В четверг, 15 декабря 2022 года, тысячи жителей трех районов Волгограда вновь временно останутся без электричества из-за плановых работ энергетиков на электросетях. Обесточат жилые массивы в Дзержинском, Краснооктябрьском и Советском. Отключения света затронут и многоквартирные дома, и частный сектор, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». В Дзержинском районе с 9.00 до 16.00 обесточат один дом - на улице Рионской, 13. В Советском районе Волгограда среди коммунальных страдальцев вынужденно окажутся жители трех домов по адресам: пр. Университетский, 49, ул. 35-й Гвардейской Дивизии, 21, ул. Калининградская, 21. Электричество вырубят на весь день – с 9.00 до 17.00. В Краснооктябрьском районе 15 декабря 2022 без света придется пережить шесть часов - с 9.00 до 15.00 – обитателям большого жилого массива по адресам: ул. Араратская, 38-70, 41-65, ул. Былинная, 27-37, пер.1-й Манежный, 6, 6а, 8б, 8-12, 7-15, пер.2-й Манежный, 1-9, 2, 4, пер.3-й Манежный, 3-17, пер.4-й Манежный, 1-9, 2-18, пер.4-й Летный, 22-44, 23-39, пер.1-й Летный, пер.2-й Летный, пер.3-й Летный, пер.3-й Былинный, 1-13, 2-12, ул. Созидательская, 1-23, ул. Телефонная, 46-52, ул. Черниговская, 39-63, 44-78.
Спрос на путевки в теплые страны этой зимой в Волгограде вырос на 81% по сравнению с прошлым годом и превысил допандемийный уровень. Все из-за смягчения ковидных ограничений и удаленной работы, сообщили сайту volgograd.kp.ru эксперты сервиса Яндекс Путешествия. Самыми популярными странами для «зимовок» 2022-2023 года у жителей Волгограда стали Армения, Испания, Турция, Вьетнам и Таиланд. Аналитики изучили данные по бронированию отелей и авиабилетов на эту зиму продолжительностью от трех недель. В среднем волгоградцы планируют отдых в теплых странах за пару месяцев до вылета, а длительность «каникул» чаще всего составляет около четырех – пяти недель. При этом в Испании и Вьетнаме жители региона готовы провести гораздо больше времени – порядка 4 месяцев. В целом по стране спрос на зимовку в теплых краях вырос на 87%. Чаще всего россияне выбирают Тайланд, Израиль, Турцию и ОАЭ.
В Волгоградской области третий месяц идут поиски пропавшей без вести Алины Поповой. 17-летняя девушка из Урюпинска бесследно исчезла еще 25 сентября. С тех пор о ней ничего неизвестно, рассказали сайту volgograd.kp.ru в поисковом отряде «Лиза Алерт». Волонтеры просят волгоградцев помочь в поисках и сообщить информацию о девушке тех, кто мог ее видеть, по номерам телефонов 8 (800) 700-54-52 или 112. Рост Алины 160 сантиметров, у нее худощавое телосложение, темно-каштановые волосы, карие глаза. В какой одежде может быть девушка, неизвестно. Напомним, ранее были объявлены поиски 20-летней Екатерины Понкратовой из Волжского. Накануне девушку нашли живой.
Волгоградский Роспотребнадзор через суд добился запрета торговли табаком для предпринимателя Эльвина Алиева. Реализацией табачной продукции бизнесмен занимался в торговой точке на расстоянии менее 100 метров от детского садика №270 на улице Александрова в Тракторозаводском районе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Тракторозаводский районный суд 12 декабря 2022 года полностью удовлетворил исковые требования ведомства в защиту неопределенного круга потребителей. По решению суда предприниматель должен прекратить продажу сигарет и табака, а своих покупателей известить об этом не только объявлением на двери, но и через СМИ.
Во время визита в Камышин губернатор Андрей Бочаров провел встречу с представителями актива семей военнослужащих, участвующих в специальной военной операции. Также на мероприятии были представители ветеранских и добровольческих организаций, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. Обсуждались вопросы оказания мер поддержки родным военнослужащих. - Нужно сделать так, чтобы ни один человек не остался без внимания. Если у вас появляется такая информация, необходимо обязательно проинформировать нас, - обратился к присутствующим губернатор. Родные военнослужащих могли задать вопросы, касающиеся утвержденных мер поддержки, в том числе для мобилизованных и добровольцев. На встрече также было уделено внимание инфраструктуре военных городков, которые находятся в Волгоградской области. Регион совместно с минобороны РФ может сформировать отдельную программу по их улучшению. - Мы посмотрим, что необходимо сделать, начиная с дорог, тротуаров, социальных объектов, которые там находятся, обеспечения транспортной доступности, - добавил Андрей Бочаров. Была отмечена работа добровольцев, а также помощь жителей, предприятий и организаций различных отраслей военнослужащим и их родным. Так в рамках акции «Тепло из дома к Новому году участники СВО получат подарки.
В Волгограде 24-летний парень до смерти избил случайного прохожего за отказ дать ему закурить. Драка случилась еще 26 ноября на улице Комсомольской, 8 в самом центре города. Больше двух недель медики боролись за жизнь потерпевшего, но накануне 43-летний мужчина все же скончался в больнице. Следователи возбудили уголовное дело о причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем по неосторожности смерть, сообщила сайту volgograd.kp.ru представитель СУ СКР по региону Дарья Буянова. Вечером 26 ноября 2022 года конфликт на улице Комсомольской вспыхнул на ровном месте. 24-летний парень спросил сигарету у проходивших мимо 43-летнего волгоградца и его друга. Те отказали. По версии следствия, подозреваемый беспричинно нанес мужчине несколько ударов в голову, тот упал и потерял сознание. Больше двух недель он пролежал в коме. 13 декабря волгоградец умер в больнице, не приходя в себя. Подозреваемого задержали, следователи будут ходатайствовать о его заключении под стражу. Расследование продолжается.
Днем 14 декабря 2022 года центр Волгограда остался без электричества. Свет погас в домах на улицах Мира, Чуйкова, на проспекте Ленина и между ними. На Первой продольной, Коммунистической и Комсомольской не работают светофоры. Причиной стала локальная авария на электросетях, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг». - Бригады уже работают на месте. Причины выясняются. Отключение не масштабное и, скорее всего, краткосрочное, - рассказали в электросетевой компании. Вскоре свет в центре включили на 5 минут, но после он снова погас. Авария на электросетях оказалась довольно серьезной.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 14 декабря с рабочей поездкой отправился в Камышин. Во время инспекции было объявлено о том, что в городе будут реализовывать трехлетнюю программу комплексного социально-экономического развития. К ее разработке приступят в 2023 году. Планируются масштабные работы по ремонту дорог, тротуаров, фасадов зданий, остановок в Камышине. - Надо делать не только дороги, но и тротуары, придорожную часть. Камышин является центром для пяти-шести муниципальных образований, находящихся поблизости. Надо создать здесь условия, рассчитанные не только на жителей города, - приводит слова Андрей Бочарова пресс-служба администрации региона. Губернатор во время рабочей поездки поставил задачу построить новую поликлинику на 800 мест. Также Андрей Бочаров посетил построенную инфекционную больницу, которая заработает на следующей неделе. Добавим, в Камышине с 2016 года благоустраивается центральная набережная, в следующем году завершится первый этап проекта. В дальнейших планах – создание современной речной пристани для кораблей класса «река-море», что позволит расширить туристические возможности города. Ранее в Камышине реализовывались проекты благоустройства в рамках подготовки к 100-летию Алексея Маресьева.
В Волгоградской области пожилой мужчина попался на удочку телефонных мошенников и даже влез в долги, чтобы положить деньги на «безопасный» счет. Но на его счастье пенсионера с крупной суммой денег и телефоном в руках у банкомата в магазине Камышина 13 декабря увидел полицейский. Сотрудник патрульно-постовой службы Владимир Федяев в свой выходной спас пенсионера от мошенников и помог сохранить ему более полумиллиона рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Межмуниципальном отделе МВД России «Камышинский». Пенсионера, который держал в руках крупную сумму денег и активно разговаривал с кем-то по телефону, полицейский заметил, расплачиваясь за покупки на кассе. Старший лейтенант сразу заподозрил неладное. После пожилой мужчина подтвердил, что разговаривает с сотрудниками банка и, чтобы сохранить сбережения, переводит деньги на «безопасный счет». Пенсионер не хотел слушать стража порядка, но тот все же убедил его прекратить переводы. Так, камышанин лишился всего 40 тысяч рублей. А мог отправить аферистам все 600 тысяч, которые в тот день взял в кредит. Возбуждено уголовное дело по статье «мошенничество». Полицейские разыскивают преступников.
С ночи 14 декабря на Волгоград и область обрушился снегопад. На борьбу со стихией в регионе вышла 101 единица спецтехники, которая обеспечивает проезд на трассах. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области, мониторинг дорожной ситуации ведется круглосуточно, проблемных участков и заторов на трассах нет. За прошедшие сутки по области на магистрали нанесли 302 тысячи реагентов. В расчистке снега задействованы погрузчики, комбинированные дорожные машины, автогрейдеры. Наибольшее число спецмашин используется в центральных и южных районах Волгоградской области. При ухудшении погоды на борьбу со снегопадом и гололедом могут выйти до 522 единиц спецтехники. А в Волгограде снег утром доставил хлопот, 60 единиц спецтехники не успевают расчищать снег, который не перестает идти. В утренние часы на дорогах образовались 9-балльные пробки, фиксировались мелкие ДТП. К 11.30 среды заторы в областном центре оцениваются в 8 баллов.
Комсомольский сад в центре Волгограда украшают к Новому году. Здесь, по давней традиции, уже одели шарфик на зайку Агнии Барто, плюс к этому жители района украсили мишурой и шарами живые елочки. В парке приступили к монтажу ледового катка и подготовке зимних трасс для беговых лыж, сообщили сайту volgograd.kp.ru в дирекции парка. Начали наряжать к празднику шарами и световыми гирляндами и большую живую елку, что растет посреди Комсомольского сада. Именно здесь волгоградскую детвору будут ждать новогодние мероприятия. Рядом вскоре откроется резиденция Деда Мороза, но уже сейчас можно опустить в специальный почтовый ящик письмо Деду Морозу.
47-летний мужчина 13 декабря устроил неприятное ДТП в Краснооктябрьском районе Волгограда. Проезжая проспект Ленина со стороны центра в сторону проспекта Металлургов он вдруг решил не пропускать людей на пешеходном переходе. По данным ГУ МВД по Волгоградской области, пешеходам горел зеленый, когда они вышли на проезжую часть и оказались под колесами иномарки. Волгоградец умудрился сбить сразу двоих. Одному из пострадавших повезло больше, а вот 56-летнюю женщину скорая с места ДТП увезла в больницу. Госавтоинспекция проводит проверку, обстоятельства аварии уточняются. В это же время в Ворошиловском районе произошла авария, в которой пострадала пассажирка маршрутки. После падения в салоне резко затормозившего микроавтобуса 21-летнюю девушку увезли в больницу.
Оперативники УЭБиПК ГУ МВД России по Волгоградской области перекрыли канал поставки в регион нелегального табака. В Волгограде были задержаны двое местных жителей, которых подозревают в организации криминального бизнеса. Они продавали немаркированный табак. Из незаконного оборота было изъято более 75 тысяч пачек немаркированных сигарет на сумму 9 миллионов рублей. - Предварительно установлено, что фигуранты приобрели на территории других регионов табачную продукцию неизвестного происхождения без акцизных марок либо с марками, имеющими признаки подделки, - рассказала официальный представитель МВД России Ирина В Волгоград сигареты поставлялись транспортными компаниями как электрооборудование и сантехника, после чего их продавали предпринимателям. Полицейские провели обыски в гаражах, на скалах и в местах продажи нелегального табака. Главное следственное управление регионального Главка МВД возбудило уголовное дело. Задержанным избрали меру в виде обязательства о явке.
Уже 19 декабря 2022 года в Камышине примет первых пациентов инфекционная больница, которую построили для жителей Камышинского и четырех близлежащих районов Волгоградской области. Утром 14 декабря новый объект здравоохранения проинспектировал губернатор Андрей Бочаров, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. «Получив все лицензии и разрешения, на следующей неделе больница уже примет пациентов. Начинается пик инфекционных заболеваний – и это хорошее подспорье для всей системы здравоохранения Волгоградской области», - отметил Андрей Бочаров. В инфекционной больнице, построенной по современным стандартам, будет 60 коек для пациентов. При необходимости их число можно увеличить почти вдвое. Пока же в инфекционном отделении горбольницы №1 Камышина всего 17 мест. Новый корпус построили с нуля. В нем предусмотрели свою лабораторию, палаты интенсивной терапии. Всюду будет новое оборудование, монтаж и проверку которого сейчас завершают подрядчики. В инфекционку закупили стационарный и передвижной рентген-аппараты, четыре аппарата ИВЛ, мониторы пациента и функциональные кровати, газификатор, аппарат УЗИ экспертного класса и многое другое. Будет здесь и свой компьютерный томограф. Подобную больницу ранее построили в Волжском и Калаче-на-Дону. В следующем году еще одна откроется в Михайловке. По словам губернатора, будет такая и в Волгограде. А в Камышине рядом с новым корпусом планируют построить большую поликлинику.
21-летняя волгоградка оказалась в больнице, воспользовавшись услугами общественного транспорта. Девушка сама села в маршрутку, а вышла из нее уже в карету скорой помощи. Происшествие случилось в 17.15 13 декабря в Ворошиловском районе Волгограда. Как рассказали подробности этого ДТП в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, микроавтобус «Форд Транзит» ехал со стороны центра города в направлении улицы Калинина по Астраханскому мосту. В пути 51-летний водитель экстренно затормозил – так, что люди в салоне попадали друг на друга. Сильнее всех не повезло юной пассажирке – девушке потребовалась помощь медиков.
Над Волгоградской областью днем и ночью будут кружить фронтовые бомбардировщики Су-24М. В смешанном авиационном подразделении Южного военного округа, дислоцированном в регионе, стартовали первые в этом учебном году командирские полеты, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО. - Пилоты отработают посадку в ночных условиях и условиях слабой видимости, пилотирование на малых и сверхмалых высотах, - рассказали военные. Летная подготовка, в которой задействуют командиров авиационных подразделений и их заместителей, продлится несколько дней. Упражняться пилоты будут и днем, и ночью. Их главная задача – отработать самые сложные упражнения курса боевой подготовки. Летчики также будут учиться сажать самолеты, самостоятельно выбирая площадку, отработают парные и групповые полеты, взаимодействие экипажей с командирами на аэродроме.
На новогодних праздниках некоторые россияне предпочитают отдохнуть в других городах. Чаще всего жители страны мечтают побывать во время каникул в Москве, Санкт-Петербурге и Сочи. Однако и Волгоград вошел в число городов для идеального зимнего отдыха, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные портала SuperJob. Причем в Волгограде хотят побывать 30% опрошенных мужчин и 22% женщин. Вообще Волгоград наряду с Анапой, Самарой, Краснодаром, Екатеринбургом, Смоленском, Тюменью, Камчаткой, Иваново и Шерегешем на январских каникулах хотят посетить 24% россиян. Самыми популярными городами для посещения на Новый год остаются две столицы. Прогуляться по заснеженным Москве и Санкт-Петербургу мечтают 16% респондентов. 10% участников опроса выбрали идеальным местом для зимнего отдыха Сочи.
В Волгограде Госавтоинспекция выпустила предупреждение для водителей в связи с ухудшением погодных условий. Из-за снегопада, переходящего в дождь, на дорогах очень скользко. Что уже с утра 14 декабря стало причиной десятка мелких ДТП. Несмотря на сугробы на улице, есть те, кто до сих пор ездит на летней резине. Таких водителей очень просят пересесть на общественный транспорт. Всех, у кого машина готова к непогоде, просят соблюдать скоростной режим. Даже на хорошей резине быстро затормозить не получится. Держите дистанцию, не совершайте резких маневров и необдуманных обгонов, просят полицейские. Это сохранит ваши нервы и ваш автомобиль. Кроме того, водителей просят уступать дорогу пешеходам. Им тоже нелегко – выходить на проезжую часть приходится через насыпи снежной каши. Так что вам легко кто-то может упасть под колеса. Сегодня лучше медленно ехать, или воспользоваться трамваем.
В Волгограде с раннего утра на расчистку тротуаров и пешеходных дорожек во дворах вышли почти 2 тысячи человек. На уборку общественных пространств бросили 200 сотрудников бюджетных учреждений и десятки единиц спецтехники. Еще около 1700 дворников УК и ТСЖ работают во дворах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - Там, где позволяет ширина тротуара, уборку снега осуществляют тракторы-щетки и комбинированные дорожные машины, - рассказали в администрации Волгограда. Чиновники отмечают, что расчистят снег везде не сразу. Особое внимание - участкам с высокой пешеходной активностью. Согласно отчету мэрии, уже расчистили дорожки на улицах Казахской и Рабоче-Крестьянской, на набережной, в Александровском саду у собора, на Аллее Героев. Также почистили тротуары вдоль Второй продольной в Краснооктябрьском и Тракторозаводском районах, на улице Титова, на набережной Волжской Флотилии и других улицах. Тем временем, на дорогах работает снегоуборочная техника, а движение сковали пробки в 9 баллов.
До Нового года осталось 2,5 недели, волгоградцы уже выбирают подарки для своих родных и друзей. Конечно, не останутся без сюрпризов и дети. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области опубликовало рекомендации, как выбрать качественный сладкий новогодний подарок. Покупать его рекомендуют в местах организованной торговли и через надежные интернет-магазины. В подарках должны отсутствовать кремовые кондитерские изделия, йогурты, творожные сырки, молочные продукты – все это быстро портится и требует особых условий хранений, рассказали сайту volgograd.kp.ru в ведомстве. - В торговой сети конфетные наборы и подарки хранят в сухих, чистых, хорошо вентилируемых помещениях, при температуре от 18°С до 21°С и относительной влажности воздуха не более 75%, - отметили в Роспотребнадзоре. Перед покупкой нужно проверить срок годности, на прочность упаковки, чтобы она не была деформирована, а маркировка на ней должна легко читаться. На подарке или внутри на листе-вкладыше должна быть информация о производителе и сведения о сладостях. Если в набор входит игрушка, то она должна быть в отдельной упаковке и без резкого запаха. При покупке некачественного новогоднего сладкого подарка за него можно вернуть деньги или обменять его на другой с перерасчетом стоимости в сторону уменьшения или увеличения. Если продавец отказывает в возврате или замене, следует обратиться в Роспотребнадзор. - К письменному заявлению необходимо будет приложить ответ продавца на претензию (при его отсутствии, саму претензию и документ, подтверждающий ее отправку – почтовое уведомление), - уточнили в ведомстве.
Волгоград 14 декабря 2022 года сковали пробки из-за первого снегопада. В начале десятого утра сервис Яндекс.Пробки оценивает заторы в 9 баллов. «Город стоит», движение парализовано во всех районах, предупреждают навигаторы автомобилистов. Наиболее сильные пробки с утра в Краснооктябрьском и Советском районах. по словам автомобилистов, дорожники там явно проспали. Сложная обстановка на дорогах в Центральном и Ворошиловском районах, бордовый уровень заторов на Первой и Второй продольной. На дорогах Волгограда множество ДТП, которые осложняют движение. Но в мэрии рапортуют, что уже с началом снегопада выгнали на улицы 60 снегоуборочных машин, которые также не увеличивают скорость передвижения по городу. Госавтоинспекция советует водителям быть предельно осторожными, а без зимней резины вообще не выезжать на дорогу.
Власти Волгограда утром 14 декабря сообщаю о том, что с первых минут снегопада выгнали на дороги всю спецтехнику – 60 снегоуборочных машин и другая техника сейчас разгребают то, что продолжается сыпаться с неба. КДМ, по словам мэрии, пытаются обеспечить проезд по основным магистралям. Пока их труды не увенчались успехом - пробки 9 баллов, город стоит\", предупреждают волгоградских автолюбителей навигаторы. Сегодня многие опоздали на работу. Причина – первый снегопад, каша на дорогах, куча мелких ДТП и плетущиеся из осторожности с черепашьей скоростью водители. По традиции, первый снег парализовал движение в городе. По словам чиновников, город накрыл атмосферный фронт из снега, дождя и ветра. Сейчас улицы продолжают обрабатывать от гололедицы и снежных накатов. Начали с главных городских магистралей – там неоднократно рассыпали реагенты и с сейчас убирают кашу с проезжей части. За утро на дороги высыпали 5000 тонн песко-соляной смеси. К второстепенным дорогам обещают приступить позже. Поэтому вы можете застрять уже на выезде из двора. В ближайшие часы снегопад не прекратится.
Появилось видео жуткого ДТП, которое произошло 13 декабря днем в городе Волжском на пересечении улиц Карбышева и Энгельса. Его засняли камеры уличного наблюдения. На кадрах видно, как кроссовер «Мазда» на огромной скорости летит на разделительный островок на круговом движении, вспахивая землю как трактор. Машина кажется неуправляемой – никто даже не пытается повернуть руль. Скорее всего, 55-летнему водителю стало плохо в пути. Пролетев несколько метров, машина врезается сначала в столб, а затем в елки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, водитель кроссовера погиб сразу же, еще до приезда скорой. Сотрудники госавтоинспекции вместе со следователями разбираются в причинах аварии.
В Волгоградской области смертельное ДТП случилось в разгар рабочего дня во вторник, 13 декабря. 55-летний мужчина на кроссовере Mazda CX-7 не справился с управлением на одном из множества колец на улицах Волжского. На круговом движении на улице Карбышева, следуя в сторону улицы Энегльса, внедорожник вынесло с проезжей части на островок с елками и рекламными щитами. Скорость была приличная, потому как иномарка влетела в столб и деревья, а водитель погиб сразу же на месте ДТП. Приехавшие врачи «скорой» уже ничем не могли помочь мужчине. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, на месте аварии работают экипажи Госавтоинспекции Волжского и следователи. Обстоятельства и причины аварии выясняются.
Несмотря на начало зимы, в Волго-Ахтубинской пойме продолжаются строительные работы. В рамках проекта «Оздоровление Волги» здесь приступили к возведению еще 6 новых водопропускных сооружений. Это нужно для подготовки уникальной экосистемы природного парка к весеннему паводку. Волгоградские власти планируют до начала половодья-2023 завершить строительство сооружений для пропуска воды на ериках Каширин, Сахарный, Кочковатый, Глушак и Репин. Это позволит весной обеспечить хороший пропуск паводковых вод. Ерики и озера поймы лучше наполнятся водой. Это хорошо и человеку, и рыбе, и сельскому хозяйству. В этом году по нацпроекту «Экология» построили уже 24 подобных сооружения. До 2024 года в пойме будет работать целая сеть из 74 ВПС для пропуска паводковых вод, к этому же сроку в пойме завершат расчистку 93 водоемов. Власти постепенно продолжают расчистку ериков и озер, дноуглубление, реабилитацию водных объектов.
В Волгограде Росприроднадзор расследует новое дело о вреде, нанесенном природе строителями. Речь идет об огромном участке загаженной земли возле нового микрорайона «Родниковая долина» в Советском районе. Туда свозили тонны строительного мусора и сливали жидкость от промывки автобетоносмесителей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Росприроднадзоре. - Специалисты отобрали пробы отходов, почвы и замерили загрязненную территорию. По результатам будет произведен расчет ущерба и определена мера административного наказания, - рассказали в ведомстве. Пока доподлинно не известно, что за строители устроили стихийную свалку, захламив огромную территорию кусками бетона и асфальта, арматурой и прочим строительным мусором. Обратил же на это внимание чиновников блогер Алексей Ульянов. Напомним, недавно строительный мусор после реконструкции Аллеи Героев нашли на стихийной свалке в СНТ Городищенского района. Так что это дело будет далеко не единственным.
В среду, 14 декабря 2022 года, жителей двух районов Волгограда временно оставят без электричества из-за плановых работ энергетиков на эле4тросетях. При этом отключения света не будут массовыми. В списке адресов всего один многоквартирный дом в Центральном районе и одна улица в Красноармейском, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». Среди коммунальных страдальцев в Центральном районе 14 декабря 2022 окажутся жители дома на улице Краснознаменской,8. Электричество там вырубят с 9.00 до 16.00. В Красноармейском районе отключения продлятся с 8.30 до 11.30. Света не будет на улице Кольцова в частном секторе.
В ближайшие сутки, 14 декабря, в Волгоградской области прогнозируется ухудшение погоды. Ожидаются снег, колебание «плюсовых» и «минусовых» температур, гололед. Для борьбы со стихией приготовилась дорожная техника. В регионе на трассы при ухудшении погоды могут выйти до 522 единиц, среди них комбинированные дорожные машины, погрузчики, автогрейдеры, бульдозеры, тяжелые трактора. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. Во всех районах региона и на участках федеральных трасс мониторинг погоды ведут специальные посты. - Программное обеспечение комплексов позволяет следить за температурой воздуха и дорожного полотна, количеством, интенсивностью и типом осадков, измерять скорость и направление ветра, - отметили в обладминистрации. Дорожники просят водителей соблюдать правила дорожного движения, не превышать скорость в непогоду, не мешать работе спецтехники.
Тракторозаводский районный суд Волгограда вынес приговор судебному приставу-исполнителю за злоупотребление должностными полномочиями и внесение ложных данных в документы. Игорь Бабенькин, будучи сотрудником Тракторозаводского районного отдела УФССП России по Волгоградской области, хотел создать видимость хороших профессиональных показателей. Для этого он и вносил ложные сведения в постановления об обращении взыскания на заработную плату и иные доходы должника. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Пристав выносил постановления об окончании исполнительного производства по взысканию алиментов и подписывал электронной подписью. Из-за этого некоторые волгоградцы оставались без выплат, которые были предусмотрены им законом. Во время судебных разбирательств Игорь Бабенькин вину не признал. Суд наказал его условным сроком на 1,5 года – столько же составит испытательный срок. Также 31-летний мужчина на год лишен возможности занимать должности в ФССП, связанные с организационно-распорядительной и административно-хозяйственной деятельностью. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован.
Сразу несколько предприятий Волгоградской области освоили выпуск новой для себя продукции, предназначенной для бойцов СВО. Так, Камышинский завод слесарно-монтажного инструмента (КЗСМИ) стал делать саперные лопаты с чехлами, а в швейном цехе производят сумки, вещмешки и другие изделия для военных, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области. В Камышине могут выпускать до 3 тысяч саперных лопат и до 75 тысяч швейных изделий ежемесячно. Здесь могут шить рюкзаки, утепленные жилеты, ветроводозащитные костюмы, а также куртки, белье, балаклавы и многое другое, что так необходимо бойцам зоне специальной военной операции. Кроме того, на 5D-принтерах волгоградской компании «Стереотек» печатают кровоостанавливающие жгуты-турникеты. Сразу несколько швейных предприятий региона делают спальные мешки, термобелье и прочую амуницию для военных.
«Волгоградгоргаз» пожаловался в УФАС на компанию ООО «ГазТехСервис», которая забрасывала почтовые ящики волгоградцев квитанциями за техническое обслуживание внутриквартирного газового оборудования. Выглядел присланный документ как платежка за ЖКУ, но проект договора о техобслуживании и ремонте ВДГО к ней не прилагался. Московской компании выдано предупреждение о прекращении недобросовестной конкуренции в форме введения в заблуждение потребителей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском УФАС России. По QR-коду в присланных волгоградцам счетах можно было заплатить через онлайн банк 550 рублей за услуги по конкретному адресу и лицевому счету. Так что в действиях компании «ГазТехСервис» усмотрели признаки недобросовестной конкуренции. Ведь горожан вводили в заблуждение относительно природы самого документа и обязательности оплаты по квитанции. Подобные квитки пришли не только волгоградцам, но и жителям Ростова-на-Дону и Омска. При этом зарегистрирована компания в Москве. Общество должно прекратить рассылать листовки-квитанции с указанием QR-кода, позволяющего оплатить не оказанные услуги по конкретному адресу при отсутствии заключенного договора. Если же компания этого не сделает, будет возбуждено дело.
Накануне некоторым авиапассажирам не удалось добраться до Волгограда из Перми. Из-за сработавшей сигнализации о неисправности 12 декабря был прекращен взлет самолета Е-190 авиакомпании «Икар». Об этом сообщает телеграм-канал «Aviaincident». Самолет должен был прибыть в Волгоград в 17.20, затем время прилета перенесли на 1.50 вторника. В итоге рейс был отменен. Из-за несостоявшегося полета из Перми в Волгоград был отменен еще один рейс. Этот же самолет «Икара» 12 декабря должен был доставить пассажиров из «Гумрака» в Екатеринбург.
В Еланском районе Волгоградской области 13 декабря произошла смертельная авария. В 4.18 на 18 километре дороги, которая ведет к селу Березовка, 45-летний мужчина за рулем «Лады Калина» не справился с управлением. Машина вылетела с проезжей части и оказалась в кювете, где перевернулась. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия водитель погиб до приезда скорой помощи. Полицейские устанавливают причины аварии. Напомним, накануне один человек погиб в лобовом столкновении фургона и «КАМАЗа» на трассе Р-22 «Каспий» в Новоаннинском районе.
Из Волгограда в столицу на Новый год и обратно отправятся многие. Билеты на поезда и самолеты давно уже раскупили. Из-за увеличения пассажиропотока дополнительные поезда свяжут Волгоград и Москву в новогодние и рождественские праздники 2023 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги. Так, дополнительный поезд №579/580 Волгоград – Москва стартует из Волгограда 28 и 29 декабря 2022, а также 7 января 2023 года в 1:00. В столицу он прибудет на следующие сутки в 4:45. Поезд №575/576 Москва – Волгоград отправится из столицы 8 января 2023 года в 23:45, в Волгограде он будет 10 января в 00:33. Поезд №579/580 Волгоград – Москва из Волгограда отходит 8 января в 1:00, с прибытием в Москву в 3:10 следующего дня.
В Волгограде и области 14 декабря 2022 года ожидается резкое ухудшение погоды. По прогнозу Волгоградского ЦГМС, на жителей региона обрушатся мокрый снег и морось, туман и гололед, а также метель - ветер будет дуть с порывами до 15-22 метров в секунду, сообщает сайт volgograd.kp.ru. В Волгограде ночь на 14 декабря 2022 пройдет без существенных осадков, на улице будет морозно – минус 6-8 градусов. Утром и днем с неба будут сыпать снег, мокрый снег и морось. Видимость снизит туман, а на дорогах ожидается гололедица. Температура днем поднимется до нуля, но порывистый ветер добавит неприятных ощущений. Также синоптики прогнозируют гололедно-изморозевые явления и налипание мокрого снега на проводах и деревьях. В районах Волгоградской области снег пойдет еще ночью 14 декабря. При прояснении местами подморозит до минус 8-13 градусов. Днем местами пойдет сильный снег, а порывы ветра будут достигать 17-22 метра в секунду. Зато температура поднимется с разбросом от минус 4 до плюс 1.
За неделю в Волгоградской области заболеваемость гриппом и ОРВИ взлетела на 58%. В Волгограде, Волжском и пяти районах региона началась эпидемия. Все чаще медики фиксируют грипп штамма А/H1N1/09. Чем он опасен и какие самые распространенные симптомы свиного гриппа, сайту volgograd.kp.ru рассказала завкафедрой инфекционных болезней ВолгГМУ, кандидат медицинских наук Ольга Чернявская. - При гриппе характерно поражение трахеи – своеобразный сухой кашель, выраженная слабость, боли в мышцах и суставах, головная боль, локализующаяся в лобной части, боль при движении глазных яблок. Если заболевание начинается с этого, а потом присоединяется боль в горле, заложенность носа, то здесь можно с большой долей вероятности предположить, что это грипп, - отмечает Ольга Чернявская. В прошлом году в Волгограде и области свирепствовал коронавирус, а гриппа официально зафиксировали всего 92 случая. В этом году в регионе бушует уже грипп, чаще всего так называемый свиной - штамма А/H1N1/09. Болеют им тяжело и часто с осложнениями и обострениями хронических болезней. Именно этим грипп и опасен. После него шансы оказаться в инфекционной больнице очень высоки. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Бушует свиной грипп: десятки волгоградцев каждый день попадают в больницу с температурой под 40 и тяжелыми осложнениями (подробности).
В Волгоградской области заболеваемость гриппом и ОРВИ превысила эпидемический порог на 28%. Причем чаще болеют взрослые. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по региону, уровень заболеваемости детского населения не превышает значения эпидемических порогов. За неделю прирост заразившихся острыми респираторными вирусными инфекциями в области составил 58%. Наиболее тяжелая ситуация в Быковском, Жирновском, Иловлинском, Котельниковском и Котовском районах, а также в Волжском и Волгограде, где показатели заболеваемости превышают среднеобластной. Жители региона продолжают подхватывать опаснейший свиной грипп, также циркулируют риновирус, аденовирус, метапневмовирус, РС-вирус, бокавирус, никуда не делся и COVID-19. Санитарные врачи отмечают, что симптомы у заболеваний схожи, чтобы установить точный диагноз, необходимо обратиться к врачу и сдать мазок. В Волгоградской области грипп и ОРВИ дети подхватывают реже, при этом накануне полностью на карантин ушли 9 школ региона. В 76 общеобразовательных учреждениях на дистант перевели отдельные классы. Главный внештатный специалист Облздрава по детским инфекционным болезням Ирина Текучева рассказала, что у юных волгорадцев свиной грипп протекает тяжело, не обходится без госпитализаций. С опасным вирусом на больничных койках оказываются и взрослые. За весь прошлый год в области зарегистрировали 92 случая гриппа, в этом году - в разы больше, а сезон простуд только начался, отметила завкафедрой инфекционных болезней ВолгГМУ Ольга Чернявская.
Центральный районный суд Волгограде рассмотрел ходатайство Следственного комитета о продлении ареста трем парням, которые осенью ограбили и застрелили 23-летнего айтишника. Обвиняемые в убийстве Дмитрий Крючков, Захар Кауркин и Кирилл Швецов будут находиться в СИЗО до 3 апреля 2023 года. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. И если Крючков и Кауркин во время судебного заседания не возражали против продления избранной меры пресечения, то Швецов просил выпустить его из СИЗО под домашний арест. Он уверял, что у него нет намерений препятствовать следствию. Однако суд меру пресечения не смягчил. Напомним, в конце трое 18-летних парней жестоко расправились с 23-летним волгоградцем. Они приехали к нему домой на улицу Чигиринскую для покупки бытовой техники по объявлению. Оказавшись в квартире у айтишника 30 сентября, они связали его и выпытали пароли и пин-коды. На следующее утро парни застрелили его в голову и ушли, забрав телефон, личные вещи и банковские карты. В банкомате они сняли 117 тысяч рублей. Тело погибшего обнаружили только 3 октября, спустя 3 недели полицейские и следователи задержали троих убийц. У них было огнестрельное оружие, которое они купили для подобных преступлений. В качестве потенциальных жертв они находили в интернете продавцов дорогой техники, если остальные назначали встречи в общественных местах, то на сделку у себя дома пошел только убитый парень.
Заболеваемость гриппом и ОРВИ растет не только в Волгоградской области, но и по всей России. В сезон простуд увеличился спрос на лекарства от температуры, кашля, боли в горле, насморка, противовирусные таблетки. При этом в Волгоградской области наметился резкий всплеск продаж препаратов против гриппа и ОРВИ. Спрос за 2 недели увеличился на 34%, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные системы маркировки товаров «Честный знак». Волгоградская область вошла в пятерку регионов по наибольшему всплеску спроса на лекарства. Также с 28 ноября по 11 декабря сильно выросли продажи препаратов против гриппа и ОРВИ в Калмыкии (на 40%), Смоленской области (на 40%), Кабардино-Балкарии (на 39%), Астраханской области (на 39%). В целом по России спрос стал выше на 12%. За 2 недели жители страны потратили на таблетки, капли и спреи, чтобы справиться с болезнью, 4,1 миллиарда рублей, купив 9,7 миллиона упаковок. Дефицита лекарств специалисты не прогнозируют, имеющихся запасов хватит более чем на 10 месяцев, причем они постоянно пополняются. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Главный детский инфекционист Волгограда о новом вирусе: основной симптом - высокая трудносбиваемая температура (подробности) В Волгоградской области на карантин по ОРВИ закрыли 9 школ (подробности)
Волгоградская области вошла в тройку регионов России с самым низким уровнем безработицы. По данным Росстата, на сегодняшний день уровень составляет 0,33%. Также в тройку регионов с самым низким уровнем безработицы входят Тульская область и Севастополь. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете по труду и занятости населения Волгоградской области, ситуация на рынке труда региона стабильная, а уровень безработицы отмечается как самый низкий за последние годы. Через центры занятости с начала 2022 года работу нашли 31 659 волгоградцев. На 13 декабря в Волгоградской области открыто 30,4 тысячи вакансий, 66% из них – по рабочим профессиям. Ранее стало известно, что в Волгоградской области снизилось число соискателей новой работы. В регионе фиксируется дефицит строителей, транспортников, рабочих, медиков.
Волгоградские следователи спустя 25 лет раскрыли зверское убийство 51-летнего мужчины, которое произошло 29 января 1997 года в его квартире на улице Остравской. Один из подозреваемых, которому на тот момент было 24 года, задержан, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. - 49-летний фигурант задержан по подозрению в совершении убийства группой лиц по предварительному сговору из корыстных побуждений, - рассказали в ведомстве. В тот день 25 лет назад в квартиру волгоградца ворвались двое мужчин и требовали денег. Они нанесли хозяину смертельные раны и скрылись. Раскрыть дело тогда не удалось. И только в этом году следователи установили личности обоих убийц, которым на тот момент было по 24 года. Один из них умер спустя два года, в 1999-м. Второй сейчас в СИЗО.
Вечером 12 декабря на московской трассе в Волгоградской области произошло страшное ДТП. В 20.33 на 684 км магистрали Р-22 «Каспий» в Новоаннинском районе 49-летний водитель фургона «Hyundai» выехал на встречную полосу, где лоб в лоб столкнулся с «КАМАЗом» с прицепом. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия на месте аварии скончался мужчина, управлявший «Hyundai». Водитель «КАМАЗа» с травмами был госпитализирован. За последние сутки в Волгоградской области произошли еще 4 ДТП, в которых пострадали 4 человека.
В городе Волжский Волгоградской области девятые сутки идут поиски Екатерины Понкратовой. 20-летняя девушка пропала без вести 5 декабря. С тех пор ее местоположение неизвестно. Об этом сайту volgograd.kp.ru в поисковом отряде «Лиза Алерт». Рост девушки 167 сантиметров, у нее худощавое телосложение, темно-русые волосы, серые глаза. В день пропажи была одета в синее шерстяное пальто с белыми вставками, черные джинсы, черные ботинки. Волонтеры обратились к волжанам и волгоградцам с просьбой помочь в поисках. Тех, кто мог видеть Екатерину, просят позвонить по телефонам 8 (800) 700-54-52 или 112.
С января по ноябрь 2022 года пассажиропоток аэропорта Волгограда составил 1 285 808 человек. В этом году число волгоградцев и гостей города, которые летали на самолетах, снизилось. Показатель пассажиропотока за 11 месяцев оказался меньше на 3,7% по сравнению с аналогичным периодом 2021-го. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Международного аэропорта Волгограда. На внутренних линиях в этом году «Гумрак» обслужил 1 253 312 человек, на международных - 32 496. С января по ноябрь было выполнено 11 197 рейсов. В течение 11 месяцев самолеты из Волгограда отправлялись по 38 направлениям, их осуществляли 13 авиакомпаний. Наиболее популярными стали рейсы в Москву, Санкт-Петербург, Ереван, Новосибирск, Екатеринбург. Из волгоградского аэропорта сейчас, помимо перечисленных, доступны прямые регулярные рейсы в Казань, Минеральные Воды, Нижневартовск, Нижний Новгород, Пермь, Сургут, Уфу и Челябинск. До конца декабря будет запущен чартер в Египет.
Лауреатами премии Олега Иншакова 2022 года стали ученые трех крупнейших волгоградских вузов – ВолГУ, ВолгГМУ и ВолгГТУ. Андрей Бочаров подписал постановление №750 о присуждении премий губернатора Волгоградской области в сфере экономики. Документ опубликовали на сайте региональной администрации, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Премию Иншакова за практический вклад в развитие экономики получат ректор госуниверситета Алла Калинина и два заведующих кафедрами ВолГУ - Елена Петрова и Марина Буянова. За вклад в экономическое образование и просвещение награду получит коллектив кафедры экономики и менеджмента института общественного здоровья Волгоградского медуниверситета – Светлана Соболева, Сергей Князев и Светлана Ситникова. За вклад в развитие науки лауреатом премии Иншакова стал профессор кафедры «Экономика и предпринимательство» Волгоградского технического университета Даниил Фролов. Лауреаты разделят 1,5 миллиона рублей – премия составляет по 500 тысяч рублей в каждой из номинаций.
В Волгоградской области среди работодателей выросла конкуренция среди работодателей за новых сотрудников. Так в июле на одно вакантное рабочее место приходилось 5,4 активных резюме, то в ноябре – уже 4,4, рассказали сайту volgograd.kp.ru аналитики портала hh.ru. Для рынка труда нормой считается 5-6 резюме на вакансию. По некоторым профессиям в Волгоградской области наблюдается острый дефицит кадров. Это касается рабочих, строителей, медиков и сотрудников транспортной сферы. Самая острая нехватка в сотрудниках наблюдается в профессиональных сферах «Добыча сырья» (всего 0,6 резюме на вакансию). Требуются работники в важнейших для экономики региона и уровня жизни сферах «Рабочий персонал» (0,7 резюме на вакансию), «Строительство, недвижимость» (1,2), «Медицина, фармацевтика» (1,5), «Продажи» (1,5), «Транспорт, логистика» (1,7) и «Производство» (2,1). - Ни специальная военная операция, ни частичная мобилизация, ни уход иностранных компаний из России не сделали рынок «работодательским», во многих сферах по-прежнему остро ощущается дефицит кадров, - рассказала аналитик hh.ru Юг Анастасия Кабинова. В Волгоградской области есть 3 сферы, в которых высокая конкуренция среди соискателей работы. В управлении персоналом приходится в среднем 4,9 резюме на вакансию, науке и образовании – 5,2, бухгалтерии и финансах – 5,8. Среди юристов на одну вакансию направляется 10,9 резюме.
В Волгограде энергетики продолжают плановые работы на электросетях. Из-за этого 13 декабря временно отключат электричество в Ворошиловском районе Волгограда. Света не будет на семи улицах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг». Среди коммунальных страдальцев, которым придется провести без электричества полдня – с 12.00 до 17.00 окажутся жители домов Ворошиловского района по адресам: ул. Актюбинская, №3-11, 2-16 и 2а, ул. Верейская, №7 и 9, ул. Дружбы, №32, ул. Полетаевская, №32, ул. Сердобская, №2-32 и 3-27, ул. Солдатская, №1-11 и 25, 35, 2-8, 24 и 36, ул. Солнечная, №1-15.
После обращения жителей поселка Приволжский в Волгоградской области к генеральному прокурору России Игорю Краснову из-за отсутствия питьевого водопровода, чиновники оперативно прокомментировали ситуацию. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Светлоярского района, вопрос организации центрального водоснабжения в поселке Приволжский находится на контроле. Были подготовлены 2 варианта, чтобы обеспечить около двух тысяч человек водой. Первый вариант предполагает возведение новой водопроводной сети с точкой подключения в поселке Большие Чапурники, ее протяженностью составит около 30 километров. Вторая возможность – строительство артезианских скважин в поселке Приволжский, после чего будут проведены внутрипоселковые водопроводные сети. Оба проекта с предварительной оценкой стоимости работ до конца года будут направлены в комитет ЖКХ Волгоградской области, после чего определят самый оптимальный вариант. - Сейчас водоснабжение поселка Приволжский Светлоярского района осуществляется путем подвоза воды жителям поселка, - уточнили в администрации муниципалитета. Напомним, 12 декабря жители Приволжского записали видеообращение генеральном прокурору России Игорю Краснову с просьбой помочь им, обязав чиновников построить им питьевой водопровод. По словам участников инициативной группы, их многочисленные обращения в администрацию района и региона игнорируются.
По всей стране с 1 января 2023 года начнет работу Социальный фонд России. Он объединит Пенсионный фонд и Фонд социального страхования, оказывая все их услуги. В Волгоградской области в январе будут открыты 42 офиса СФР. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в региональном отделении пенсионного фонда России. Через Пенсионный фонд граждане получают пенсии, соцвыплаты, материнский капитал и пособия на детей. Фонд социального страхования представляет больничные, родовые сертификаты, технические средства для реабилитации, путевки в санатории. - Объединение позволит ускорить работу Фонда, сделать ее более эффективной – федеральные выплаты можно будет получать в режиме «одного окна», - отметили в ПФР. Все данные и документы граждан будут собираться в автоматическом режиме, многие услуги будут оказываться без предварительных заявлений. Отмечается, что объединение двух фондов позволит увеличить категории граждан, которые будут обеспечены социальным страхованием. В Волгоградской области Социальный фонд России заработает с 1 января. АДРЕСА ОФИСОВ СФР В ВОЛГОГРАДЕ И ВОЛЖСКОМ Волгоград: ул. Республиканская, 17; ул. Шумилова, 19а; ул. Российская, 2; пр. им. В.И. Ленина, 67а; ул. Дегтярева, 37; пр. Университетский, 70б; ул. Советская, 34а. Волжский: ул. Молодежная, 12. АДРЕСА ОИФСОВ СФР В ВОЛГОГРАДСКОЙ ОБЛАСТИ Ст. Алексеевская, ул. Красногвардейская, 73; Быково, ул. Комсомольская, 52; Городище, ул. Промышленная, 6; Даниловка, ул. Центральная, 21; Дубовка, ул. Московская, 14/1; Елань, ул. Советская, 77; Жирновск, ул. Строителей, 13; Иловля, ул. Советская, 16; Калач-на-Дону, ул. Маяковского, 16а; Камышин, ул. Октябрьская, 20; Преображенская, ул. Пролетарская, 65а; ст. Клетская, ул. Ленина, 51; Котельниково, ул. Ротмистрова, 8; Котово, ул. Нефтяников, 12; Ленинск, м/р ПМК-40, 6; Михайловка, ул. Подгорная, 4; ст. Нехаевская, ул. Ленина, 24; Николаевск, ул. Мира, 9/1; Новоаннинский, пер. Казачки Анны, 11а; р.п. Новониколаевский, пер. Привокзальный, 2а; р.п. Октябрьский, ул. Дзержинского, 38; с. Ольховка, ул. Почтовая, 25; Палласовка, ул. Первомайская, 4; ст. Кумылженская, пер. Островского, 27; р.п. Рудня, ул. Октябрьская, 61; р.п. Светлый яр, ул. Спортивная, 9; Серафимович, ул. Аверьянова, 2; Средняя Ахтуба, ул. Ленина, 49; с. Старая Полтавка, ул. Центральная, 96/1, 96/2; Суровикино, ул.Ленина, 88; Урюпинск, ул. Черняховского, 30; Фролово, ул. Московская, 14; Чернышковский, ул. Восточная, 66.
Накануне в городе Волжском произошло дерзкое ограбление. Нетрезвая 44-летняя женщина похитила собаку породы ши-тцу буквально из рук хозяйки. Волжанка не смогла догнать грабительницу и обратилась в полицию. Питомца вернули домой, а похитительнице грозит до 4 лет колонии за грабеж, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД России по Волгоградской области. Как рассказала полицейским хозяйка собаки, около восьми вечера она гуляла с собакой неподалеку от дома. К ним подошла явно нетрезвая незнакомка, которой очень понравился пушистый мимимишный питомец. Женщина погладила собачку, та в ответ залаяла. Тогда незнакомка заявила, что теперь это ее питомец, схватила собаку на руки и убежала. Догнать похитительницу хозяйке не удалось. Вернувшись домой, она позвонила в полицию. Вскоре участковая нашла виновницу. На нее завели уголовное дело по статье «грабеж». Ожидать суда женщина будет под подпиской о невыезде и надлежащем поведении.
В Волгоградской области большое число жителей буквально валятся с ног с высокой температурой, кашлем и насморком. Заразившихся ОРВИ становится все больше. Из-за высокой заболеваемости у школьников прерывается учебный процесс. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области, на 12 декабря на карантин из-за ОРВИ в регионе закрылись 9 школ. В некоторых общеобразовательных учреждениях на карантин уходят отдельные классы. На сегодняшний день на дистант частично перешли 76 школ области. Напомним, на прошлой неделе сообщалось, что в Волгоградской области уровень заболеваемости ОРВИ ниже эпидемического порога на 18%. При этом в некоторых районах, а также в Волгограде он уже превышен. Также у волгоградцев фиксируются случаи гриппа, в том числе опасного свиного.
В Волгограде в девятый раз пройдет Международный фестиваль короткометражных фильмов «Вкратце!». Кино будут крутить на нескольких площадках с 14 по 21 декабря 2022 года. Посмотреть фильмы можно будет бесплатно в «Икре» и планетарии, в музее-заповеднике «Сталинградская битва» и в театре кукол, в библиотеке для молодежи и «Книжном» магазине, в «Лофте 1890» и баре «Друзья», сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы из АНО «Открытый город». В конкурс вошла 61 работа авторов из разных стран. Также волгоградцев ждут внеконкурсные и специальные показы короткого, среднего и полного метра, киноальманахов. В итоге зрители увидят более 90 фильмов. Официально фестиваль стартует 15 декабря в 18.00 в «Икре». Фильмом открытия станет полнометражная кинолента из Якутии «Надо мной солнце не садится». С 16 по 18 декабря волгоградцев ждут кинопоказы для детей и взрослых, лекции и мастер-классы, встречи с кинематографистами, а также семинар по киножурналистике. На закрытии фестиваля 18 декабря в 18.00 в Волгоградском планетарии под звездным небом выступит группа Bluesway, а после покажут сборник французского кино и анимации. Завершится фестиваль показом позитивного современного российского кино 21 декабря в «Икре». Подробное расписание фестиваля «Вкратце!» смотрите здесь.
В Волгограде определили подрядчика, который ликвидирует еще 10 свалок в Кировском районе. Необходимо вывезти строительные и бытовые отходы, общий объем которых составляет 1250 кубометров. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок, работы обойдутся в 1 миллион 970 тысяч рублей. Несанкционированные свалки ликвидируют рядом с закрытым полигоном ТБО на улице Медвежьегорской, около дома №47б по улице Коломенской, у Кировского кладбища, со стороны ж/д переезда выше СНТ «Кировец». Будут расчищены территории рядом с домом №25 по улице Окружной, вдоль грунтовой дороги на улице Медвежьегорской, 1а, в 45 метрах от дома №39 на улице Доватора, в парке «Дружба», около домом №27 на улице Воронкова и №19 на улице Кедровой. Мусор должен быть расчищен до 23 декабря. Напомним, в ноябре в Кировском районе несанкционированные свалки ликвидировали на 17 территориях. Аналогичные работы прошли и в других районах города. Свыше 2 тысяч кубометров убрали в Красноармейском, Краснооктябрьском, Советском, Дзержинском, Тракторозаводском районах. Сейчас в Волгограде от стихийных свалок расчищают 50 территорий.
Жители поселка Приволжский Светлоярского района Волгоградской области записали видеообращение генеральному прокурору России Игорю Краснову. Долгие годы люди живут в населенном пункте без питьевого водопровода. Между прочим, там живут около двух тысяч человек. Волгоградцы обратились к генпрокурору с просьбой помочь решить вопрос, обязав чиновников построить водопровод. - На протяжении многих лет наши многочисленные обращения в администрацию Светлоярского района и администрацию Волгоградской области с требованием начать строительство питьевого водопровода полностью игнорируются, - заявили представители инициативной группы. В Приволжском находятся школа, детский сад и больница, а круглосуточного питьевого водоснабжения – нет. Люди вынуждены покупать воду или ждать его подвоза, что нормальной жизнью не назовешь. - Игорь Викторович, обращаемся к вам за защитой и поддержкой. Просим вас обязать администрацию Волгоградской области и администрацию Светлоярского района немедленно начать строительство питьевого водопровода в наш поселок Приволжский, - обратились к Игорю Краснову жители поселка.
В Волгограде следователи завершили расследование резни в Тракторозаводском районе. Перед судом предстанет 32-летний мужчина, который ударил ножом двух человек. Волгоградца обвиняют в двойном покушении на убийство, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. По версии следствия, ранее судимый 32-летний волгоградец вечером 24 апреля подшофе пришел к приятелю на улицу Дегтярева, 4а. Мужчины поссорились, и гость трижды ударил кухонным ножом в живот 56-летнего хозяина квартиры. Посчитав, что убил знакомого, ушел. По дороге на улице Брюсова ему попалась 36–летняя женщина, с которой он повздорил до этого. Решив отомстить, мужчина ударил ее ножом в лицо. Обоим жертвам удалось выжить благодаря своевременной помощи врачей. Приговора волгоградец будет ожидать под стражей.
Три региона России получат более 1,4 миллиарда рублей на создание и модернизацию агропромышленных предприятий, сообщили сайту volgograd.kp.ru в правительстве РФ. Львиную часть этой суммы - свыше 1,1 миллиарда рублей – кабмин направит в Волгоградскую область. «Мы будем и дальше поддерживать перспективные инвестпроекты в агропроме», – подчеркнул премьер-министр Михаил Мишустин Средства пойдут на завершение строительства перерабатывающего завода в Волгоградской области, который будет производить кукурузный крахмал и глютен, крахмальную патоку и другую продукцию. Еще более 300 миллионов поделят два региона. На развитие рыбзавода 181,6 миллиона рублей получит Калининградская область. Еще на 132,8 миллиона в Смоленской области построят завод сухих молочных продуктов.
В зале Воинской и Трудовой Славы региональной администрации 12 декабря состоялась церемония вручения наград ветеранам Великой отечественной войны. Губернатор Андрей Бочаров вручил фронтовикам награды «Почетный гражданин Волгоградской области», а также памятные знаки «80 лет Победы в Сталинградской битве» и «Житель осажденного Сталинграда». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в областной администрации. Званием «Почетный гражданин Волгоградской области» были удостоены Евгений Рогов и Виктор Шестель, которые в юном возрасте отправились на фронт во время Великой Отечественной войны. Евгений Рогов участвовал в обороне Сталинграда, освобождении Севастополя, в 1945 году был задействован в обеспечении безопасности Ялтинской конференции. Виктор Шестель освобождал Белоруссию, Польшу, дошел до Берлина. Виктор Шестель по состоянию здоровья не мог лично присутствовать на церемонии. Награда была передана его дочери. Памятные знаки «80 лет Победы в Сталинградской битве» были вручены фронтовикам Василию Ватутину, Юрию Голядкину, Василию Лазареву, а также Людмиле Ростовщиковов - вдове участника Сталинградской битвы Виктора Ростовщикова. Памятный знак «Житель осажденного Сталинграда» вручили Елене Куленко, Валерию Еремину, Елене Руднянской, Анатолию Крашенинникову, Зинаиде Андреевой.
Почти половина жителей Волгоградской области признались, что хотели бы найти себе подработку к основной работе. Об этом рассказали 46% участников опроса hh.ru. У 13% волгоградцев уже есть дополнительный заработок. Тем временем, накануне Нового года компании региона нуждаются в дополнительное рабочей силе. За месяц с 12 ноября по 12 декабря число вакансий с частичной занятостью увеличилась в 2 раза. Сейчас в Волгоградской области их открыто более 1000. - Чаще всего перед Новым годом волгоградские компании ищут на подработку сборщиков заказов, комплектовщиков, мерчендайзеров, водителей, курьеров, работников кафе и ресторанов, сотрудников служб поддержи пользователей, а также продавцов и кассиров на праздничный период, - рассказала аналитик hh.ru Юг Анастасия Кабинова. При этом зарплата колеблется от 10 тысяч до 100 тысяч рублей. В сервис доставки в Волгограде требуется автокурьер на собственной машине с зарплатой до 105 тысяч на руки. Предновогоднему сборщику заказов готовы платить 83 720 рублей на руки. От 18 тысяч до 45 тысяч рублей можно заработать специалисту техподдержки, смены которого по ночам. Открыта вакансия официанта в областном центре с частичной занятостью, зарплата – от 27 тысяч рублей. А в Волжском кассиру в пиццерии предлагают заработок в 1360 рублей за смену.
К юбилею Сталинградской Победы в Волгограде восстановят танк-разведчик Т-70, который стоял в парке Памяти на улице Василевского в Советском районе. 9-тонную боевую машину при помощи автокрана уже сняли с эстакады и перевезли в музей-заповедник «Сталинградская битва». Там специалисты обследуют танк, чтобы выяснить его состояние, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Т-70 ждет полноценная реставрация. Корпус танка очистят, удалят ржавчину, затем грунтуют и покрасят заново. Что еще придется сделать, выяснят после обследования специалисты военного музея. Танк, который стоял в парке Памяти, нашли вместе с погибшим экипажем в 2007 году на дне Варваровского водохранилища у поселка Водный. Здесь во время Сталинградской битвы также шли ожесточенные бои. После первой реставрации и консервации Т-70 занял новое место 31 января 2008 года.
Военнослужащие мотострелкового соединения ЮВО, расположенного в Волгоградской области, проходят слаживание отделений, расчетов и экипажей на полигоне Прудбой. В ходе боевой подготовки начались полевые занятия, на которых отделения отрабатывают навыки ведения боя. Мотострелки осваивают тактику наступления, обороны и действий на марше, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа. - Военнослужащие отрабатывают более 50 нормативов на занятиях по тактической, инженерной, огневой, специальной подготовке и вождению, - рассказали в ЮВО. Особое внимание при подготовке военных уделяют ночным боевым стрельбам. Бойцы стреляют из автоматов и пулеметов Калашникова, а также снайперских винтовок. Оттачивают мотострелки и навыки использования ручных противотанковых гранатометов РПГ-7, учатся использовать в бою вооружение имеющихся боевых машин. Механики-водители осваивают вождение в любую погоду, время суток и на самой сложной местности. Свои задачи и у командиров отделений. Завершат боевое слаживание стрельбами, а после стартуют полевые занятия в составе взводов.
Вечером в воскресенье в Волжском на перекрестке улиц 40 лет Победы и Карбышева дорогу не поделили Kia Rio и «Лада Гранта». В 20.40 11 декабря 55-летний водитель за рулем отечественной легковушки врезался в иномарку, которой управлял 21-летний парень. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Момент аварии попал на камеры видеонаблюдения. По кадрам видно, что «Лада» при повороте налево на перекрестке не пропустила иномарку, которая ехала по встречной полосе на зеленый свет. В результате ДТП травмы получили и были госпитализированы 47-летняя пассажирка «Гранты», водитель Kia, а также 20-летние девушка и парень, которые были на пассажирских сидениях в иномарке.
Жительница Волгограда стала жертвой телефонных мошенников, перечислив им более 2 миллионов рублей. В полицию обратилась 57-летняя инженер. Она рассказала, что ей позвонил неизвестный и представился работником банка. Аферист работал по старой схеме, он сообщил, что со счета женщины пытаются списать деньги. Чтобы сохранить средства, их необходимо перевести на безопасный счет. Волгоградка поверила неизвестному и перевела деньги на сомнительный счет, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Инженер перечислила мошенникам 1 миллион 311 тысяч рублей собственных сбережений и 834 тысячи рублей, которые были оформлены в кредит во время общения с аферистом. Как только мошенник получил на свой счет деньги, он заблокировал свой телефон. - Помните, что настоящий работник банка никогда не будет настаивать на оформлении различных ссуд в банках и не попросит продиктовать ваши конфиденциальные сведения. Если у вас возникли подозрения, прекратите разговор и сообщите в полицию, - напомнили в региональном Главке МВД.
К десяти часам утра 12 декабря в Волгограде возобновил работу по обычному маршруту от «Детского центра» до «36 школы» трамвай №2. До этого на Ангарский пассажиров возил бесплатный автобус из-за повреждения контактной сети. Аварийные бригады МУП «Метроэлектротранс» завершили восстановительные работы на силовом оборудовании, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - С 9.50 12 декабря маршрут трамвая № 2 работает в обычных границах, - рассказали в администрации города. Напомним, кабель между улицей Голубинской и станцией переливания крови повредили днем 11 декабря 2022. Сначала смогли восстановить движение трамваев №5 и №10. На то, чтобы запустить «двойку» потребовались масштабные работы.
До Нового года остается менее трех недель. 12 декабря губернатор Андрей Бочаров провел оперативное совещание, на котором обсуждалось обеспечение комплексной безопасности на территории Волгоградской области. В регионе уже идет подготовка ко встрече 2023 года. Глава области отметил, что основной задачей является то, чтобы новогодние и рождественские праздники прошли организовано и без происшествий. - Для этого необходимо провести подготовку и обеспечить бесперебойную работу всех систем жизнеобеспечения, обратив особое внимание на выполнение утвержденных мер комплексной безопасности жителей и территории Волгоградской области. Отдельное внимание требуется уделить объектам, функционирование которых обеспечивается с учетом дополнительно принятых мер безопасности, - заявил Андрей Бочаров. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации области, губернатор по итогам оперативного совещания поставил ряд задач своим заместителям. Органы исполнительной власти и местного самоуправления должны подготовить графики дежурных на праздниках. В полном объеме продолжится выполнение мероприятий по обеспечению комплексной безопасности и бесперебойной работы всех систем жизнедеятельности, предприятий ЖКХ и ТЭК, дорожно-транспортной и социальной сфер. Также среди поставленных задач – подготовка резерва при осложнении обстановки и угрозы ЧС, постоянный мониторинг пожароопасной ситуации, сохранение повышенной готовности дорожных, спасательных, коммунальных служб Волгоградской области в случае ухудшения обстановки на магистралях из-за погоды.
На Аллее Героев в Волгограде ведется облицовка мрамором и гранитом мемориала в честь Героев Советского Союза и полных Кавалеров ордена Славы. Работы выполнены более чем на 70%, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Мраморное покрытие устанавливают на 6 вертикальных стел, гранитное – на 4 горизонтальные. После окончания облицовочных работ на мемориал на главной пешеходной аллее, которые несколько лет разрушался, вернут бронзовые буквы, макеты орденов и медалей, которые очистят от грязи и ржавчины. Параллельно рабочие завершают отливку бетонных оснований цветочных клумб с облицовкой гранита. Они будут оборудованы новой системой дренажа.
Из Волгограда на курорты Египта улететь можно будет чаще. Туроператор FUN&SUN с 24 декабря 2022 года начинает чартерную полетную программу в Шарм-Эль-Шейх. Самолеты Airbus A321 Neo авиакомпании Ural Airlines будут летать в Египет раз в неделю по субботам, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Международном аэропорту Волгограда. - Чартерная полетная программа сформирована до 27 мая 2023 года. В уходящем году будет выполнено 2 рейса – 24 и 31 декабря, - рассказали в аэропорту. Купить билеты и путевки в Египет можно будет в турагентствах города. Напомним, в этом году это уже третий чартер в Египет из Волгограда. Первый самолет в Шарм Эль Шейх этой зимой улетел при стопроцентной загрузке – в Boeing 737-800 не осталось ни одного свободного места. Но второй рейс неожиданно отменили. Также запланированы полеты из Волгограда в Хургаду.
В Волгоградской области объявили уровень радиации по итогам четвертого квартала 2022 года. За этот период времени специалистами лаборатории ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Волгоградской области» было проведено 350 дозиметрических исследований. Обследования проводились как на открытой местности, так и в помещениях. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области, мощность дозы гамма-излучения составила 0,07 мкЗв/ч.- 0,14 мкЗв/ч., что находится в пределах естественного радиационного фона. Радиационная обстановка на территории Волгоградской области остается стабильной, превышений естественного гамма-фона не зафиксировано, - отметили в ведомстве. В четвертом квартале года в регионе на соответствие по радиологическим показателям провели 24 исследования радона, 65 анализов проб воды. Превышения норм зафиксировано не было.
Из-за повреждения трамвайной контактной сети в поселке Ангарский перестал ходить трамвай №2. Чтобы обеспечить волгоградцев транспортом МУП «Метроэлектротранс» 12 декабря 2022 года запустил для горожан бесплатный автобус. Трамваи №5 и №10 ходят в обычных границах, трамвай №2 – до завода Ахтуба, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - Трамвай №2 временно осуществляет движение в границах ост. «Завод «Ахтуба» - ост. «Детский центр». На участке «Завод «Ахтуба» — «36 школа» перевозка осуществляется специальным автобусом, - рассказали в администрации Волгограда. Брать с волгоградцев плату за проезд в автобусе, который ходит по маршруту «Завод «Ахтуба» - «36 школа», не будут. Напомним, 11 декабря 2022 сторонняя организация повредила высоковольтный кабель между улицей Голубинской и станцией переливания крови. К 16.30 ремонтные бригады устранили небольшие повреждения, после чего смогли восстановить движение трамваев №5 и №10. Но для «двойки» требуются глобальные работы.
В Волгограде на больничную койку попал 8-летний мальчик, который отравился угарным газом. ЧП произошло еще 8 декабря в одном из многоэтажных домов в Краснооктябрьском районе областного центра. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области, ребенка госпитализировали 8 декабря в токсикологическое отделение больницы №25. - В связи с положительной динамикой выписан на амбулаторное лечение 9 декабря, - добавили в облздраве. Напомним, в конце ноября также в Краснооктябрьском районе в своей квартире угарным газом отравились женщина и ее 12-летняя дочь.
Жители отрезанного от жизни хутора Караичевского Нехаевского района Волгоградской области на днях опубликовали видеообращение к председателю Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину, и их услышали. Глава следкома поручил разобраться, почему в XXI веке люди в поселке Волгоградской области выживают без дороги, а вместе с этим без продуктов, медпомощи, газа и освещения. Он ждет доклад от волгоградских следователей, которые должны провести процессуальную проверку и сообщить, действительно ли в хуторе нет необходимой для жизни социальной инфраструктуры. - Дороги у нас очень плохие, невозможно скорую вызвать, и больному поехать в район тоже не на чем, нанимаем машину за дорого, чтобы больного довезти до трассы. Газ тоже где-то рядом, но к нам его не провели, - рассказали жители Караичесвкого. - Газа нет, освещения нет совсем: хотя бы 2-3 фонаря на весь хутор поставить было можно? Автолавки к нам не ходят. В месяц раз сами нанимаем машину, едем и закупаем продукты, забиваем морозилку. Закупаем дрова, газовые баллоны. Вода только в колодце, - жалуются люди, которые хотят просто нормально жить с элементарными удобствами. Местные жители говорят, что в последний раз дорогу в хутор делали еще при Советском Союзе, и сейчас от нее ничего не осталось. Устав от бездействия местных властей, люди решились на отчаянные меры и обратились к главе СК.
В выходные в ЦПКиО Волгограда был настоящий ажиотаж: волгоградцы дождались зимних развлечений и дружно отправились кататься на коньках. Только один каток в центральном парке в субботу и воскресенье посетили более трех тысяч человек. На льду было тесно и днем, и поздним вечером: семьи с детьми к ночи сменяла молодежь и влюбленные парочки, кто-то даже делал предложение руки и сердца. Сотрудники парка старались не создавать очередей в кассы и напоминали горожанам, что билеты можно купить онлайн. Тем, кто покупает билеты в интернет-магазине, дают скидку в 10%. Напомним, новая ледовая площадка открылась в среду, 7 декабря. Каток залили в парке культуры и отдыха рядом с Волгоград Ареной. Также в городе работает каток с искусственным охлаждением в пойме реки Царицы, заливают площадки и в разных районах города. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Все ледовые катки и горки Волгограда и Волжского 2022-2023: адреса, график, цены. Полтора десятка катков уже открыты, еще на нескольких площадках заливают лед. Смотрите, что, где, почем
В Волгоградской области одно из любимых увлечений местных жителей – рыбалка, но нередко поездки рыболовов заканчиваются трагедиями. Летом и осенью мужчины переворачиваются на лодках и тонут, зимой и ранней весной проваливаются под лед. Спасатели ГУ МЧС по Волгоградской области накануне провели встречу с рыбаками на реке Ахтуба. Для большей убедительности своих слов об опасности тонкого льда они прямо на глазах шокированных рыбаков провалились под лед. И показали волгоградцам, как действовать в так случаях. А действовать нужно быстро. - На спасение тонущего зимой человека на практике есть не более 7 минут. Затем наступает переохлаждение, - предупреждают в ГИМС. Беспокоят спасателей не только рыболовы. На водоемы часто отправляются погулять дети, кто-то использует естественные водоемы для катания на коньках и игры в хоккей. Всем необходимо знать, как действовать, если на ваших глазах человек провалился в ледяную полынью. - Категорически запрещен выход на неокрепший лед, тем более в местах, где выставлены предупреждающие аншлаги и знаки! Если вы решили выйти на лед, то помните - для нахождения одного человека на льду его толщина должна быть не менее 10 см, - рассказал сотрудник ГИМС МЧС по Волгоградской области Валентин Нижников.
Световой день зимой и так короткий, некоторым волгоградцам завтра и вовсе придется сидеть в потемках. 12 декабря 2022 года энергетики снова запланировали отключения света в Волгограде, которые им необходимы для проведения ремонтных и профилактических работ на оборудовании и сетях. Компания «Россети Юг – Волгоградэнерго» опубликовала список домов, которым в понедельник придется коротать время без электричества. В него попали здания в двух районах города. В Кировском районе свет потухнет в 9.00 утра и вернется в 17 часов. Без электроэнергии оставят жителей домов №3-23 и 4-16 на улице Клайпедской, домов №2-44, 17а-19 и 66 по улице композитора Гурилева, и домов №5-41 на Лукина. В Центральном районе не повезло жителям только одного здания: 16-этажки на улице Хиросимы, 20. Здесь электроэнергии не будет с 9.00 до 15.00.
В Волгоградской области в уходящем году преподаватели провели более 11,8 тысячи занятий, на которых учили жителей области, соцработников и волонтеров ухаживать за людьми с инвалидностью. Таких «Школ ухода» в регионе 43, в них организовали обучение для всех, кто столкнулся с необходимостью помогать своим пожилым или получившим инвалидность родным. Не все знают, как действовать в таких ситуациях. Как рассказали «КП» в администрации Волгоградской области, на курсах рассказывают об основах и правилах ухода за людьми, которые прикованы к постели. Как обеспечить в доме комфорт для всех проживающих, как организовать гигиенические процедуры, как пользоваться техническими средствами реабилитации – все это объясняют и рассказывают преподаватели на очных и онлайн-занятиях. Расскажут, и где взять необходимые средства реабилитации напрокат.
«Любите ли вы Новый Год?» – с таким вопросом накануне приближающегося праздника к волгоградцам решили обратиться аналитики сайта SuperJob. И выяснили, что отношение жителей нашего региона вовсе не однозначное. Не все люди испытывают бурную радость от мигающих повсюду елок, блеска новогодних украшений, бенгальских огней, шампанского, икры и оливье под бой курантов. Нашлись и люди, которые просто ненавидят этот праздник из-за мешающих спать соседей. Но все же 28% волгоградцев и жителей области очень любят Новый Год и всю эту связанную с ним праздничную суету. Еще 35% жителей говорят, что просто любят Новый год, но не до фанатизма. Еще 25% ждут наступления 31 декабря спокойно, как нечто само собой разумеющееся. Несмотря на сложную обстановку в мире, в этом году волгоградцы даже больше ждут праздник и активнее признаются в любви к нему. В этом году лишь 6% волгоградцев признались, что Новый Год они не любят и не ждут. Как отмечают аналитики, чаще всего бурную радость этот праздник вызывает у женщин, у людей младше 34 лет и у тех респондентов, у которых есть дети. Также отдыхать в Новый Год больше любят люди с высокими доходами.
Накануне трагедия случилась в Волжском Волгоградской области: под колеса малолитражки 10 декабря угодил 15-летний пешеход. Парень переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу, и был уверен, что его пропустят на «зебре», но 39-летний водитель «Шевроле Спарк» нарушил правила. Машина ехала со стороны улицы Энгельса, рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном главке. Напротив дома №37 на улице Карбышева на переход слева на право по ходу движения автомобиля вышел школьник. После наезда авто его увезли на «скорой» в больницу.
«Плакать долго нельзя, времена сейчас другие: надо попытаться принять… и гордиться, что воспитали героев, защитников России... Можно смело сказать, пусть не в рифму, не в склад, не в строй. Я люблю тебя, Влад! Владислав – ты наш Герой!». Это отрывок из блюза, который в ноябре этого года написала учительница из Волгограда в память о своем ученике Владиславе Бакушине, который учился у нее в 103 школе Советского района. Победитель многих конкурсов и олимпиад по русскому и литературе решил после школы стать не филологом, а военным, и поступил в Новосибирское высшее командное училище. В 22 года он погиб, командуя взводом во время спецоперации на Украине. Как говорят учителя и родные, погиб как герой, за что и был награжден Орденом Мужества. - Ужасно больно осознавать, что дети твои яркие, талантливые (а мы, классные руководители, всегда считаем их своими) уходят из жизни так рано. Влад, мы помним тебя! – вспоминают молодого бойца, который еще совсем недавно сидел за партой и был гордостью класса, в школе №103. Владислава призвали на фронт из Москвы, где он служил, и похоронили так же в столице. В СВО он участвовал несколько месяцев. Его гибель подтвердили в Боевом братстве Волгограда.
В Волжском задержали 37-летнюю местную жительницу, которую подозревают в жестоком обращении со своими детьми. Дознаватели городского УМВД возбудили на гражданку уголовное дело. По мнению полиции, она систематически издевалась над своими детьми в возрасте от года до 9 лет. Вообще к 37 годам волжанка уже 9 раз успела побывать в роддоме и выйти оттуда с детьми на руках, но материнский инстинкт у нее так и не проснулся. Троих первых детей у нее забрала опека, ее лишили родительских прав из-за жестокого обращения с детьми. Но она родила еще шестерых. Все погодки, самому младшему ребенку всего год. Но их воспитанием мамаша не занимается, утверждают в полиции. - Проверка показала, что дети растут в антисанитарных условиях. Мать не заботилась о них должным образом, не покупала одежду. Детям не на чем спать и практически нечего есть, им не покупают игрушки, не водят на прогулки, - сообщают в ГУ МВД по Волгоградской области. Но это еще не самое страшное. Малышам еще приходилось терпеть домашнее насилие и побои от матери-тирана. Сейчас всех детей у родительницы забрали, а на нее возбудили уголовное дело. Решается вопрос о лишении ее родительских прав и на остальных шестерых детей.
Сразу трех женщин серьезно покалечил в ДТП пьяный лихач, одна из них позже скончалась в больнице. Авария произошла вечером в субботу, 10 декабря, недалеко от поселка Эльтон в Палласовском районе Волгоградской области. Компания на «Ладе Гранте» неслась по дороге «Быково-Кайсацкое-Эльтон-Отгонный». Пассажирок машины не смутило, что воитель был пьян. Видимо, решив повыделываться перед спутницами, мужчина стал давить на педаль газа, но в какой-то момент так разогнался, что потерял контроль над управлением. Машина слетела с дороги и перевернулась в кювет. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в итоге сам водитель не получил серьезных травм, а трех пассажирок с места аварии увезли в больницу. 49-летняя женщина не выжила, за жизнь 34-летней и 42-летней женщин борются врачи. Напомним, еще одно жесткое ДТП из-за пьяного водителя случилось в Среднеахтубинском районе примерно в это же время. В столкновении легковушек у поселка Третий Решающий пострадали три человека.
«Жуткое ДТП на повороте в Третий Решающий»: фотографии этого столкновения проезжающие по трассе Краснослободск – Средняя Ахтуба водители начали выкладывать в сеть еще ночью. А утром появились подробности этого жесткого столкновения. По информации ГУ МВД по Волгоградской области, авария произошла в 22.00 10 декабря в Среднеахтубинском районе. Устроил ее 19-летний волгоградец, который сел пьяным за руль «девятки» и едва не убил несколько человек. Машина под управлением пьяного водителя летела по трассе Краснослободск – Средняя Ахтуба. На повороте в поселок 3-й Решающий молодой водитель выехал на встречку и влетел в лоб «Рено Логану». Машины помяло изрядно, люди чудом остались живы. Как сообщают в региональном главке, с места ДТП в больницы увезли самого виновника ДТП и его 17-летнюю спутницу, а также 47-летнего пассажира «Рено».
Только 10 дней назад волгоградцы получили возможность сменить зиму на лето и отправиться в декабре в Египет прямиком из волгоградского аэропорта: 1 декабря авиакомпания Nordwind Airlines начала летать из Волгограда в Шарм Эль Шейх. Но уже 11 декабря вылет на популярный курорт из города-героя отменили. По сообщению волгоградского аэропорта, рейс N4 3369 авиакомпании Nordwind Airlines из Волгограда в Шарм Эль Шейх, который должен был вылететь из Гумрака в 0.05 11 декабря, отменен. - Это решение авиакомпании, - прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе волгоградской воздушной гавани. При этом представители аэропорта пока не могут сказать, будет ли продолжена полетная программа далее. На сайте Nordwind Airlines тоже пока невозможно выбрать билеты на следующие рейсы. При этом полетная программа только стартовала и пользовалась большим успехом у жителей региона. Судя по расписанию волгоградского аэропорта, самолеты должны отправиться на египетский курорт 11, 21, 30 декабря и 9,20, 30 января. Самый первый самолет из Волгограда в Шарм Эль Шейх улетел при стопроцентной загрузке – в Boeing 737-800 не осталось ни одного свободного места.
Молодые парни изо всех сил стараются сделать предложение руки и сердца своим любимым девушкам романтичным и необычным. И, похоже, что в Волгограде появилась новая традиция – делать подобные признания на катке. В пятницу и субботу, 9 и 10 декабря сразу две девушки ответили «да», когда их позвали замуж на льду. Обставили одно из важнейших событий в жизни с бенгальским огнями, шампанским и даже фейерверками. Свидетелями счастливого момента стали десятки посетителей катка, сообщил сайту volgograd.kp.ru директор парка Раздолье и ЦПКиО Андрей Еркин. Один из парней даже толком на коньках кататься не умел, но ради романтики вышел на лед, а затем взял микрофон и опустился на колено. Второй даже коньки надевать не стал. Но обе девушки были счастливы и приняли предложение, а это главное.
Поздним вечером 9 декабря гаишники, проезжая по проспекту Героев Сталинграда, заметили на улице драку двоих мужчин. Наряд ДПС направился к ним. В этот момент один из умужчин ударил другого, тот упал и уже не поднялся. Сотрудники Госавтоинспекции стали свидетелями драки со смертельным итогом. 59-летний мужчина скончался до приезда скорой. Убийцу задержали у его бездыханного тела, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. - Сотрудники оказали пострадавшему доврачебную помощь и вызвали бригаду медиков, однако 59-летний мужчина скончался до их приезда, - рассказали в полиции. По предварительным данным, конфликт возник из-за пустяка. Погибший получил травму головы, от которой скончался. Теперь задержанному 48-летнему волгоградцу светит приличный срок. Дело полиция направит следователям.
Поздним вечером 9 декабря на границе Краснооктябрьского и Тракторозаводского районов Волгограда водитель КАМАЗа протаранил припаркованный у автоцентра на Первой продольной автовоз. Момент ДТП на проспекте Ленина попал на видео. Автомобилям сильно досталось, водители не пострадали, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД России по Волгоградской области. - Водитель КамАЗа совершил наезд на припаркованный «Рено» с машинами. Пострадавших нет, - прокомментировали в региональном главке. На видео видно, как КАМАЗ без происшествий проехал мимо стоящей сзади автовоза легковушки, а после врезался в большегруз. От удара подпрыгнул и грузовик, и прицеп с иномарками. На автовозе побились новенькие машины, которых ждали волгоградцы. Половину кабины КАМАЗа смяло, но водитель не пострадал.
Чтобы остановить пьяного водителя Renault Arkana без прав в Волгограде сотрудникам ДПС пришлось устроить погоню по улицам города. Остановить лихача удалось только прицельными выстрелами по колесам. Происшествие случилось поздно вечером 9 декабря 2022 года в Дзержинском районе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД России по Волгоградской области. Подозрительный автомобиль наряд ДПС попытался остановить в Дзержинском районе. Но водитель только прибавил газ и попытался скрыться, грубо нарушая правила, выезжая на встречку и раз за разом создавая аварийные ситуации. К погоне присоединилось несколько машин. В итоге гаишникам пришлось сделать начала предупредительные, а затем и прицельные выстрелы по колесам. Никто не пострадал, но ехать дальше гонщик не смог. За рулем оказался явно пьяный 32-летний ранее лишенный прав водитель. Его задержали. Теперь лихачу грозит уголовная ответственность.
Неприятная история случилась с 17-летним студентом колледжа из города Николаевска Волгоградской области. Парень проиграл в онлайн казино 60 тысяч рублей - деньги, которые родители отложили на обучение. Родители написали заявление в полицию, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. Отец проигравшегося студента пришел к полицейским 9 декабря. Он решил привлечь к уголовной ответственности интернет-мошенников, которые развели его сына-студента. На парня вышли в соцсети и предложили гарантированно удвоить имеющиеся средства. Все что этого нужно – сделать ставку в казино, ссылку на которую «добрые люди» ему тут же прислали. Юный игрок положил 60 тысяч на депозит и остался без денег на учебу. Полиция напоминает, что в России онлайн казино нелегальны.
В расположенной в Волжском Волгоградской областной инфекционной больнице №2 скончался от ботулизма 62-летний мужчина. Его привезли на скорой в стационар в конце ноября в тяжелом состоянии. Спасти пациента медикам не удалось, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Мужчина доставлен в больницу 28 ноября в тяжелом состоянии, госпитализирован в реанимационное отделение, - рассказали в облздраве. Медики старались спасти пациента. Но с каждым днем ему становилось только хуже. Состояние мужчины прогрессивно ухудшалось. Спустя 11 дней он скончался в инфекционной больнице.
В Волгограде строительный мусор, образовавшийся в ходе спешной реконструкции Аллеи Героев, свозили на стихийную свалку СНТ «Раздолье» Городищенского района. Факт сброса отходов на почву зафиксировали инспекторы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. - По результатам лабораторных исследований будет принято решение о применении административного воздействия к виновным лицам, произведен расчет размера вреда, причиненного почве, - рассказали в ведомстве. О том, что неподалеку от Городище появилась стихийная свалка, инспекторам сообщили 8 декабря. Выехав на место, сотрудники Росприроднадзора и экспертами ЦЛАТИ по Волгоградской области нашли подтверждение этой информации. Взяли пробы отходов, почвы, а также измерили площадь захламления. Напомним, срочный ремонт на Аллее Героев начался в ноябре 2022 года. Почти за 300 миллионов рублей контракт достался МБУ «Северное», которая наняла подрядчиков. Изначально мэрия заявила, что еще приличную плитку будут заново укладывать в районах. Но в итоге обнаружили ее вместе со строительным мусором на свалке в СНТ «Раздолье».
В детской больнице города Волжского накануне скончался 11-летний мальчик, который получил серьезные травмы после падения из окна седьмого этажа многоэтажного дома в конце мая 2022 года. Больше полугода ребенок находился на лечении, но спасти его врачи не смогли, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Ребенок длительное время находился на лечении в паллиативном отделении Волжской детской больницы, состояние оставалось крайне тяжелым, - прокомментировали в облздраве. Напомним, 11-летний мальчик выпал из окна с высоты седьмого этажа 31 мая 2022 года. Трагедия случилась на улице Машиностроителей. Ребенок получил переломы и серьезную черепно-мозговую травму. Несмотря на усилия врачей, все завершилось летальным исходом.
Сразу два волгоградских проекта стали победителями национальной премии «Патриот – 2022». Запомнившийся многим «Свет Великой Победы» на Мамаевом кургане стал лучшим проектом с использованием современных цифровых технологий в России. А «Бронекатер БК-31. Цена Победы» военно-исторического музея «Наследие» - лучшим военно-патриотическим проектом, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете культуры Волгоградской области. «Свет Великой Победы», который заливает Родину-мать в День Победы, давно стал визитной карточкой Волгограда. Посмотреть на световую инсталляцию приезжают туристы из разных городов. Отметили этот проект в 2022 году и как одно из лучших туристических событий премии RUSSIAN EVENT AWARDS. Музейный комплекс бронекатер БК-31, который в этом году открыли на Центральной набережной, тоже станет популярным у туристам благодаря современному оформлению. В этом году проект также отметили на международной премии #МЫВМЕСТЕ.
В центральном парке культуры и отдыха в Волгограда торжественно открыли ледовый каток и снежные горки. Для волгоградцев устроили предновогодний праздник с огненным шоу и 12 бенгальским фонтанами у колеса обозрения. Гостей встречали ростовые фигуры - Зая и Мишка, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации ЦПКиО. Несмотря на потепление и отсутствие снега, покататься на коньках и на тюбингах со снежных горок в ЦПКиО Волгограда можно будет даже при плюсовой температуре. На катке Лагуна есть морозильное оборудование, на горках – целых три снегогенератора. Также для посетителей есть прокат коньков и ватрушек, камера хранения. Кроме того, в Волгограде и Волжском залили уже более десяти катков, которые будут работать по погоде. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Все ледовые катки и горки Волгограда и Волжского 2022-2023: адреса, график, цены.
В Дзержинском районе Волгограда 55-летний водитель на «Ладе Калина» наехал на 56-летнюю женщину, которая переходила дорогу на «зеленый» сигнал светофора. ДТП, которое произошло днем 9 декабря на пешеходном переходе на улице Исторической, попало на видео. Пострадавшая получила травму головы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. - В результате ДТП пешеход с травмой головы доставлена в больницу, - рассказали в полиции. На видео видно, как «Лада Калина» поворачивает на перекрестке. В это время через дорогу по пешеходному переходу идет женщина – ей горит зеленый сигнал светофора. Волгоградка осторожна, она оглядывается, находясь в потоке машин. Но автомобиль не притормозил на повороте и сбил пешехода. Женщина с размаха упала на асфальт и какое-то время оставалась неподвижной.
В Волгоградской области заметно потеплело. Днем и ночью температура около нуля. В выходные, 10 и 11 декабря 2022 года погода будет переменчивой. Легкий минус или плюс будет неприятным, учитывая сильный ветер с порывами до 15-20 метров в секунду. Если в Волгограде существенных осадков синоптики не прогнозируют, то в районах области ожидаются туман, мокрый снег и гололед, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. В Волгограде в субботу, 10 декабря днем около нуля. В ночь на воскресенье подморозит до минус 2-4 градуса, днем 11 декабря будет плюс 1-3 градуса. В районах Волгоградской области днем в субботу разброс температур будет от нуля до 5 градусов мороза. В ночь на 11 декабря местами температура опустится до минус 4-9 градусов, днем потеплеет – от минус 2 до плюс 3, в отдельных районах будет до 6 градусов тепла.
В Дзержинском районе Волгограда днем 9 декабря иномарка въехала во двор частного дома на улице Хорошева и перевернулась. По предварительным данным, виновником ДТП стал 72-летний водитель Hyundai, который столкнулся с Toyota RAV4. От удара внедорожник на скорости наехал на кирпичную кладку у дома и опрокинулся на крышу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. - 72-летний водитель Hyundai, двигаясь по улице Рионской, не предоставил преимущество в движении и совершил столкновение с автомобилем Toyota RAV4, - рассказали в пресс-службе ведомства. В результате такого кульбита 78-летний водитель Toyota получил различные травмы. С места аварии мужчину увезли в больницу.
В Волгограде в триумфальном зале музея-заповедника «Сталинградская битва» состоялась церемония передачи посылки, собранной волгоградцами, для космонавтов Международной космической станции. На орбиту отправят флаг региона, трехграммовую статуэтку «Родина-мать зовет!» и флэшку с рисунками и пожеланиями. Посылку 9 декабря вручили летчику-космонавту, Герою России Сергею Кудь-Сверчкову. Он, в свою очередь, передал областному совету ветеранов флаг Волгограда, который побывал на МКС. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. - Волгоград - это не просто город, я с ним связан лично. Дедушка меня, школьника, часто водил в панораму, рассказывал про подвиги Советской Армии. В один из своих полетов я взял с собой флаг Волгоград. Он провел со мной на орбите полгода, - отметил Сергей Кудь-Сверчков. Посылка, подготовленная волгоградцами, отправится в космос в феврале 2023 года в честь 80-летия Сталинградской Победы. Церемония в триумфальном зале стала кульминацией конференции «Герои Отечества: прошлое и настоящее», которая прошла в рамках проекта «Космос Победы». Летчик-космонавт Сергей Кудь-Сверчков рассказал волгоградским школьникам о полетах и условиях на орбите.
Волгоград закупает 5 комбинированных дорожных машин, которые можно будет использовать круглый год для уборки, обработки и полива дорог. Городские власти инициировали проведение аукциона для укрепления технической базы муниципальных дорожных предприятий, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Новые КДМ будут универсальными. У каждой машины предусмотрен бункер на 8-10 кубов, щетки для чистки дорог, передний снегоочиститель и распределитель противогололедных материалов. Навесное оборудование можно будет менять без труда, позволит использовать спецтехнику и зимой, и летом. Новое оборудование получит МБУ «Северное». В этом году город также закупил спецтехнику для прочистки ливневок: роботизированную телесистему мониторинга, по два каналопромывочных автомобиля и илососа.
В этом году волгоградскому приюту «Дино» исполнилось 11 лет. Волонтеры своими силами содержат более 300 сотен собак и других животных, в том числе двух львят. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru зоозащитники, «старенькому» приюту нужна срочная реабилитация – кровля в вольерах для собак оставляет желать лучшего. Для ремонта нужно 60 профлистов. - Пришло время, когда старенькому «Дино» тоже потребовалась помощь и реабилитация, ведь у нас по-прежнему проживает порядка 300 собак, которым необходимо создать благоприятные условия для предстоящей зимовки, - говорят волонтеры. В официальной группе в соцсетях (ссылка) есть информация о том, как можно помочь животным, спасенным с улицы. Неравнодушные волгоградцы могут перечислить средства или привезти профлисты, в том числе б/у. - Только с Вашей помощью мы сможем «подлечить» старенького «Дино»! – говорят волонтеры.
В Волгограде депутаты гордумы составили список тротуаров, которые они предлагают отремонтировать в 2023 году. В основу перечня легли пожелания жителей, которые они озвучили своим избранникам, особое внимание уделили подходам к социально значимым объектам и общественным местам. Свой список парламентарии направили в администрацию Волгограда, чтобы та включила тротуары в план по благоустройству, сообщили сайту volgograd.kp.ru в городской Думе. - При выборе участков для ремонта учитывается состояние дорожного покрытия, плотность пешеходного трафика, близость к детсадам, школам и медучреждениям, - рассказали в гордуме. В целом в бюджет Волгограда на 2023 года заложили 5,7 миллиарда рублей на ремонт дорог и тротуаров. Два контракта на ремонт дорог на ближайшие пару лет уже заключили с дорожниками. Несколько улиц в центре города уже отремонтировали досрочно.
9 декабря первые зрители пришли в отремонтированный Дом культуры в Палласовске Волгоградской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной администрации, на преображение ДК в рамках нацпроекта «Культура» из бюджета выделили 20 миллионов рублей. В здании отремонтировали фасад, кровлю, обновили зрительный зал, сцену, разные помещения, фойе и холл. Сегодня для гостей подготовили специальную праздничную программу. В ДК работают 35 творческих кружкой, секций и клубов, которые посещают более 500 местных жителей, в том числе и дети. - В Волгограде продолжается реконструкция НЭТа и ТЮЗа, бывшего кинотеатра «Победа», где разместится многофункциональный Дом детства. В муниципальных образованиях создают современные модельные библиотеки, обновляют детские школы искусств, - добавили в обладминистрации.
После двадцатиградусных морозов в Волгоградской области потеплеет. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru синоптики регионального Гидрометцентра, 10 и 11 декабря ожидается до +6 градусов. Такие температуры будут только в южных районах. На большей территории области в субботу будет 0...+3, в воскресенье -2...+3 градусов. В эти выходные ночная температура упадет до 2...-7 (местами до -13), +1...-4 (местами до -9) соответственно. Помимо потепления волгоградцев ждут различные погодные явления – туман, гололед на дорогах, снег, снег с дождем, переохлажденная морось. Особенно осторожными нужно быть автомобилистам. На трассах в последние дни увеличилось число смертельных ДТП. Стоит сменить летнюю резину на зимнюю и соблюдать ПДД,
В Дзержинском районе Волгограда при взломе иномарки попались двое воров. Полицейские задержали ранее неоднократно судимых 47-и и 36-летних мужчин. Их подозревают в покушении на кражу имущества из Skoda, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Рецидивисты искали по дорогу дорогие иномарки. Выбирая машину, они следили за ней и ждали, пока хозяин припаркуется и уйдет. Воры останавливались рядом и начали вскрывать автомобиль, им не мешала сигнализация, так как они ее выключали при помощи специального устройства, которое перехватывает сигнал. Так они беспрепятственно обчищали машины. Из Skoda мужчины успели стащить дорогущий ноутбук Apple, после чего их с поличным задержали оперативники. Было возбуждено уголовное дело по статье «Покушение на кражу». Рецидивистам грозит до пяти лет тюрьмы. В ближайшее время их должны поместить в СИЗО. - Задержанные проверяются на причастность к другим аналогичным кражам, совершенным на территории региона, - отметили в региональном Главке МВД.
Волгоградский следком предъявил обвинение 46-летнему экс-главе Бурлукского сельского поселения в Котовском районе по двум уголовным статьям – фальсификация доказательств и невыполнение решения суда. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, в 2017 году местный суд обязал чиновника составить проекты зон санитарной охраны в отношении скважин для воды. На все дали год. - Обвиняемый решение суда не исполнял, за что в июне 2021 года администрация поселения привлечена к административной ответственности в виде штрафа, - уточнили в следкоме. Затем бывший глава фальсифицировал доказательства – сделал бумаги о якобы проведённом заседании Совета, где указал, что никто не поддержал выделение средств на проекты. При этом коллеги утверждают, что никакая заседания не было. - В настоящее время следователями СКР проводится комплекс следственных и процессуальных действий, направленных на окончание предварительного следствия, - уточнили в областном СУ СКР.
В Волгограде стартовал традиционный конкурс на лучшее новогоднее оформление кафе, ресторанов, ярмарок и рынков, объектов торговли и сферы услуг. Принять участие в нем могут предприятия и ИП. Оценят праздничное убранство с 16 по 28 декабря 2022 года в трех номинациях, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. За лучшее оформление новогодних витрин и окон отметят предпринимателей в номинации «Витрин чудесное мерцание». Территорию перед входом и сам вход - в номинации «В преддверии чудес». А внутреннее убранство объекта торговли – в номинации «Зимняя феерия». Оценивать будут подсветку, украшения, декорации, световые инсталляции. - Приветствуется размещение на деревьях световой сетки или «светового дождя», установка на прилегающей территории светящихся украшений, снежных или ледяных объемных фигур, искусственных или натуральных елей, - отмечают в мэрии. Конкурс пройдет в два этапа. С 16 по 24 декабря 2022 года по два претендента на победу в каждой номинации отберут в каждом из районов Волгограда. Городской этап продлится с 25 по 28 декабря. Заявку об участии можно подать в районную администрацию, приложив фото. Получить консультации можно по телефону 8(8442)30-14-33.
В следующем году на Международную космическую станцию будет отправлена посылка, которую собрали волгоградцы. В ней будут символы Волгоградской области. 9 декабря посылка будет передана летчику-космонавту Сергею Кудь-Сверчкову, которому накануне президент Владимир Путин вручил звезду Героя России. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации региона, передача посылки состоится в 15.00 в музее-панораме «Сталинградская битва». Торжественная церемония пройдет в рамках конференции «Герои Отечества: прошлое и настоящее». Это мероприятие является частью масштабного проекта «Космос Победы». На орбиту посылка отправится в феврале 2023 года.
В Волгоградской области внезапно умерла второклассница из Иловлинского района. Восьмилетнюю школьницу привезли в Иловлю в центральную районную больницу из хутора Озерки в крайне тяжелом состоянии накануне, 8 декабря 2022 года. Помочь ей медики не смогли, девочка в тот же день скончалась. Причины внезапной смерти теперь выясняют эксперты, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - На сегодняшний день устанавливается причина смерти несовершеннолетнего, доставленного в Иловлинскую ЦРБ в крайне тяжелом состоянии, - рассказали в облздраве. Выяснить, что могло стать причиной летального исхода 8-летнего ребенка, поможет экспертиза. Сейчас в обстоятельствах этой трагедии разбираются следователи.
Судебные приставы Михайловского района долго предупреждали местного бизнесмена о необходимости погасить крупные налоги, накопившееся за последнее время, однако мужчина игнорировал обязанность. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФССП по Волгоградской области, исполнителям пришлось арестовать компанию должника. Организация занималась оптовой торговлей пива. Общая стоимость – почти 24 миллиона рублей. при этом долги по налогам – 28 миллионов. - Если предприятие не выплатит долг, имущество передадут на принудительную реализацию в счет его погашения, - уточнили в пресс-службе регионального профильного ведомства.
В Волгоградской области за последние 5 лет количество случаев бешенства у диких и домашних животных снизилось в 16 раз. Если в 2018-м таковых было более 160, то в 2022 году заболевание зафиксировали всего у 10 животных, сообщила сайту volgograd.kp.ru председатель комитета ветеринарии Волгоградской области Галина Аликова. - Этот показатель является низким для территории, которая в силу природных и климатических особенностей является местом обитания диких животных (грызунов, диких плотоядных), выступающих природным резервуаром для вируса бешенства, - рассказала Галина Аликова. Чтобы снизить число заболеваний домашних животных и скота бешенством в 2022 году в регионе использовали более 515 тысяч доз вакцины. Плюс к этому для диких животных разложили более 1,2 миллиона доз. Сейчас в регионе имеется достаточный запас вакцины. При этом сделать прививку своим питомцам волгоградцы могут совершенно бесплатно в любом отделении государственной ветеринарной службы. Напомним, по данным Роспотребнадзора, в этом году в Волгоградской области число нападений диких животных на людей выросло на 31%.
В Волгоградской области компании и организации, которые трудоустраивают членов семей участников специальной военной операции, будут получать субсидии из регионального бюджета. Региональная администрация подготовила проект постановления. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документ, субсидии будут предоставляться тем работодателям, которые трудоустраивают супругов, детей, родителей трудоспособного возраста граждан, которые участвуют в СВО на территории ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей, а также Украины. За счет региональной казны будет выплачиваться зарплата тем жителям, чьи родные впервые подписали контракт в качестве военнослужащего или добровольца после 24 февраля 2022 года. В настоящий момент проект постановления проходит антикоррупционную экспертизу.
В Волгоградской академии МВД России новый начальник. Указом президента РФ на эту должность назначен генерал-майор полиции Роман Павленков, который до этого три с половиной года руководил Уральским юридическим институтом МВД России, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Роман Павленков – уроженец Нижегородской области, там же в 2000 году окончил юридический институт МВД России, остался работать в вузе. В 2011-м возглавил научно-исследовательский отдел, в 2015-м – стал первым замом начальника Нижегородской академии МВД России (по учебной работе). В 2019-м получил назначение на должность начальника Уральского юридического института МВД России. Кандидат экономических наук, доцент. Напомним, прежний руководитель вуза отправился на заслуженный отдых.
В четверг, 8 декабря, в Дзержинском районе Волгограда под колеса фургона попала 17-летняя девушка. ДТП засняли камеры наружного видеонаблюдения. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в обеденное время 22-летния водитель «Газели» ехал со стороны бульвара 30 лет Победы в направлении проспекта Жукова. При повороте молодой мужчина грубо нарушил правила дорожного движения. - Напротив дома № 38 по улице Землячки при повороте в нарушение разметки совершил наезд на 17-летнюю девушку, которая переходила проезжую часть по нерегулированному пешеходному переходу, - уточнили в областном главке МВД. Девушка получила травмы. Приехавшие медики увезли ее в больницу. Проводится проверка.
По данным Гидрометцентра и спутниковых метеосистем, установленных вдоль федеральных трасс, 9 декабря 2022 года в Волгоградской и Ростовской областях обстановка на дорогах будет напряженной. Температура будет переходить с плюса на минус, возможен туман с ухудшением видимости до 500 метров. Дорожники круглосуточно дежурят на трассах для ликвидации последствий стихии, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ФКУ Упрдор Москва-Волгоград. Чтобы обеспечить безопасный проезд по федеральным трассам Волгоградской области наготове у подрядчиков 224 машины, которые готовы при ухудшении погоды выйти на дороги для уборки снега и обработки проезжей части противогололедными средствами. Водителей просят быть внимательными и осторожными на трассах, а также с пониманием относиться к работе дорожной техники.
В Волгограде полицейские и сотрудники регионального УФСБ задержали пособника телефонных мошенников. 20-летний житель Быковского района был курьером у аферистов, забирая деньги у обманутых пенсионеров. За 2 дня он успел побывать у трех жертв мошенников, забрав у них в общей сумме почти миллион рублей. Курьер собирал деньги у пенсионеров и перечислял их на счет аферистов. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. У 83-летней пенсионерки курьер забрал 100 тысяч рублей, у 84-летней волгоградки – 400 тысяч. На следующий день еще одна 83-летняя жительница города отдала ему 480 тысяч рублей. Правда, к этому моменту оперативники установили личность преступника и на третьем адресе задержали его с поличным. Пенсионеры становились жертвами мошенников, которые действовали по старой схеме. Они звонили пожилым людям, представляясь родственниками, и сообщали, что попали в ДТП. Чтобы избежать уголовной ответственности, звонившие просили помочь им с деньгами. На курьера были возбуждены уголовные дела. Решается вопрос об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу.
9 декабря Роспотребнадзор по Волгоградской области предупредил жителей о возросшем риске заражения вирусом бешенства. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, в 2022 году 9259 человек укусили дикие животные, что на 1,7% выше прошлогодних показателей и на целых 31,6% превышает статистику за последние годы. - Случаев заболевания бешенством года среди населения области в истекшем периоде 2022 года не зарегистрировано, - отметили в областном Роспотребнадзоре. При этом специалисты предупреждают, что дикие и домашние животные все чаще становятся переносчиками бешенства. Это смертельная болезнь. Спасает только вакцинация. Сразу после укуса животного нужно промыть рану с мылом в течение 10 минут. Если рана глубокая – можно использовать шприц. Затем необходимо обратиться в травмпункт и пройти иммунопрофилактику.
В Волгоградской области проживают 712 564 пенсионера. Такие данные на 1 октября 2022 года приводит Волгоградстат. Из общего числа пенсионеров 16,5% из них продолжают работать. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные органа статистики, средний размер пенсии в Волгоградской области составил 17 480 рублей – это на 17% больше, чем он был на 1 октября 2021 года. В регионе пенсию по старости получают 598,8 тысячи человек, по инвалидности – 36,1 тысячи волгоградцев. По случаю потери кормильца выплаты полагаются 37 тысячам жителей, социальные пенсии начисляются 38,3 тысячи человек.
В Волгограде в конце рабочей недели электричество отключат в четырех районах. В пятницу коммунальные неудобства возникнут у жителей десятков домов из-за продолжающихся плановых работ на электрооборудовании. Без света волгоградцы останутся на 3-8 часов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», 9 декабря электроснабжения временно не будет в Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском и Красноармейском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 12.00 электричество отключат в доме №13 в поселке Металлургов. В Дзержинском районе коммунальные неудобства с 9.00 до 17.00 возникнут у жителей ул. Руднянской, 16-38, 21-39, 24а. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 без света останутся следующие адреса: пер. Рыбинский, 1-21, 2-14, 2а, 7а, 17а, 18-22, 22а, пер. Ленкоранский, 1-15, 2-14, 3а, 5а, 7а, 10а, 14а, пер. Ченстоховский, 2а, ул. Елисеева 62-76, 62а, 64а, 66а, 72а, ул. Чембарская, 18а, 18-26, 57д, 59-69, 61а, пер. Чембарский, 52, ул. Череповецкая, 50, 52, 52а, 60, ул. Новоузенская, 52, 55-99, 56/3, 56/4, 59а, 79а, 85а, 87а, 89а. В Красноармейском районе с 9.00 до 14.00 обесточат ул. Плеханова, 51а, 53, 57-97, 57а, 57б, 178/33, 178/59, 178/23, 178/16, 178/15, ул. Ленинаканскую, 51-109, 52-82, 89, ул. Костюшко, 72-84, 90-112, СНТ Шлюзовик, 2-16, 3-7.
Волгоградстат подвел итоги очередного еженедельного мониторинга цен на продукты. Снова на рынках и в магазинах Волгоградской области не обошлось без роста цен. С 29 по 5 декабря подорожало большинство овощей. За неделю на 12,79% или на 14,5 рубля поднялись ценники на огурцы, килограмм которых в среднем теперь стоит 128,54 рубля. Об этом сайт volgograd.kp.ru сообщает со ссылкой на данные Волгоградстата. На 1,01% стал дороже картофель, на 3,11% - лук, на 1,96% - свекла, на 3,44% - морковь. Также стала выше стоимость на 2,46% на мясные консервы для детей, на 2,37% - на пастеризованное молоко, на 2,27% - на сметану, на 2,21% – на конфеты, на 2,43% - на поваренную соль, на 1,17% - на бананы. Среди подешевевших продуктов также есть овощи, так на 1,13% снизились цены на капусту. Яблоки стали выгоднее на 2,33%, сосиски и сардельки – на 2,8%, сливочное масло – на 1,03%, молочные смеси для детей – на 1,12%, чай – на 2%, рис – на 1,68%, гречка – на 2,98%. За неделю немного снизились цены и на водку – на 1,14%.
Накануне, 7 декабря, президент РФ Владимир Путин подписал указ о назначении судей. Волгоградскую область тоже затронули кадровые перестановки. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой на официально опубликованный документ, заместителем председателя Ворошиловского районного суда назначили Федора Новикова, а председателем Урюпинского райсуда стала Ирина Савченко. В областных и районных судах число служителей Фемиды увеличилось на семь. Екатерина Абакумова будет работать в облсуде, в Волжский райсуд назначены судьями Клавдия Кузь и Ирина Малаева. Маргарита Кузнецова теперь будет вершить правосудие в Ворошиловском райсуде, Елена Бессалова – в Красноармейском, Инна Перебаскина – в Михайловском райсуде, Евгения Литвинова – в Руднянском.
С приходом морозов во всех районах Волгограда заливают лед на катках. Желающих покататься на коньках ждут первые полтора десятка площадок. Открывают катки по мере готовности, режим работы большинства зависит от погоды, на нескольких есть морозильное оборудование, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Одними из первых начали работать каток в сквере Саши Филиппова в Ворошиловском районе и каток «Южный полюс» в СК «Каустик» в Красноармейском. Работают ледовые арены в Кировском районе в парке за «Авангардом», в Советском у «Акварели», на Тракторном - в парке Аттракционов, на площади Дзержинского и в спорткомплексе Спартанец. На Красном залили лед на стадионе «Зенит» и в парке Гагарина, в Центре пока два катка – в пойме Царицы и в ЦПКиО, оба – с холодильным оборудованием. Также готовят к открытию катки в Комсомольском саду и в Дзержинском районе в парке «Русь», возле ТРК «Парк Хаус» и у КДК «21 век». ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Все ледовые катки и горки Волгограда и Волжского 2022-2023: адреса, график работы, цены.
В Волгограде тихо решили снять режим ЧС после крупной коммунальной аварии в пойме Царицы, из-за которой без воды и отопления почти на неделю остались 200 тысяч жителей города. Постановление о снятии режима ЧС подписал мэр Владимир Марченко еще 2 декабря. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованный документ. - Отменить с 15 час. 00 мин. 2 декабря 2022 г. режим чрезвычайной ситуации муниципального характера для органов управления муниципального звена городского округа Волгоград территориальной подсистемы Волгоградской области единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций и местный уровень реагирования, - сообщается в постановлении. Документ вступил в силу со дня его подписания. Режим ЧС в Ворошиловском и Советском районах Волгоград был введен 29 октября. По информации мэрии, его введение было необходимо, в частности, для оперативного принятия решений, привлечения сил и средств сторонних организаций без проведения продолжительных согласований и формальных процедур. Коммунальная авария, которая стала крупнейшей в истории областного центра, произошла вечером 27 октября в пойме Царицы. Из-за обрушения канализационного коллектора без воды и отопления почти на неделю остались жители Советского и Ворошиловского районов. Из-за ЧП были возбуждены уголовные дела. Кроме того, в Волгограде приняли решение проложить в пойме Царицы новый коллектор, из-за чего перекопали часть парка «Раздолье».
Завтра, 9 декабря, в Волгоградской области ожидается резкое потепление. Речь только южных районах региона. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Гидрометцентра, дневная температура воздуха поднимется до 0...+2 градусов. На большей части области будет -1...-6 градусов. В Волгограде тоже будет морозно – до -3...-5 градусов. Ночью в области сохранятся сильные заморозки. По прогнозам синоптиков, в среднем ожидается -7...-12, местами -16 градусов. Из-за перепадов температур возможны туманы, гололедно-изморозевые явления. В течение дня синоптики обещают небольшой снег. В Волгограде осадков не будет, но ожидается сильный юго-восточный ветер, порывы которого достигнут 8-13 метров в секунду.
В День Героев Отечества в Георгиевском зале кремля президент Владимир Путин вручил Героям России - участникам специальной военной операции Золотые звезды. Торжественная церемония прошла в присутствии кавалеров орденов Славы и Святого Георгия, Героев СССР и РФ, среди которых был и губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. На торжества в кремлевский дворец пригласили более 200 человек. В ходе церемонии президент России вручил высшие госнаграды военнослужащим, которые проявили исключительную мужество, доблесть и отвагу в ходе СВО.
8 декабря Центральный райсуд Волгограда оштрафовал Руслана Нарушаева на 85 тысяч рублей за два эпизода дискредитации ВС РФ. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов, в октябре 2022 года волгоградец повесил тканевый баннер с надписью на Комсомольском мосту. В ноябре этого же года мужчина второй раз нарушил закон, на этот раз баннер появился на улице Землячки на склоне лесопосадки напротив Мамаева кургана. Действия Нарушаева классифицировали по статье 20.3.3 КоАП РФ. И хотя состав преступления очевиден, волгоградец вину свою не признал, хотя не отрицал, что это он повесил баннеры. - За указанные правонарушения суд назначил наказание в виде административного штрафа в размере 45 000 рублей (эпизод на мосту) и 40 000 рублей (эпизод на Землячки), - уточнили в райсуде. Мужчина может обжаловать постановление.
В Волгоградской области в последние дни участились смертельные ДТП. Очередная трагедия произошла утром 8 декабря в Дубовском районе. В 7.10 на 649 километре трассы «Сызрань – Саратов - Волгоград» 20-летний водитель на Kia Rio выехал на встречную полосу, где столкнулся с фурой. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, оба автомобиля были на зимней резине. В результате происшествия от полученных травм до приезда скорой помощи скончался водитель легковушки. - На месте работает следственно оперативная группа, экипажи отдельного батальона областной Госавтоинспекции. Движение осуществляется в штатном режиме. Выясняются все обстоятельства, - отметили в региональной полиции. Напомним, 8 декабря еще одно смертельное ДТП произошло в Иловлинском районе. Погиб водитель микроавтобуса, еще 2 человека пострадали.
В центре Волгограда подрядчик приступил к заливке железобетонного пола на входе на станцию скоростного трамвая «Площадь Ленина». Восстановление стяжки под лестничными маршами - завершающий этап подготовительных работ перед монтажом 39 новых ступеней, каждая из которых будет с подогревом против наледи, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - На финальном этапе гранитная и мраморная облицовка будет возвращена на место, - рассказали в администрации Волгограда. При этом часть каменной облицовки заменят на новую. Напомним, чтобы работать в мороз на входе в подземку установили специальный шатер. Вход в станцию и переход сейчас доступен с другой стороны.
В Волгоградской области вторую неделю дорожает дизельное топливо. С 29 ноября по 5 декабря на заправках оно выросло в цене на 25 копеек. Теперь дизельное топливо в среднем стоит 55,12 рубля за литр, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. Всего на одну копейку стал дороже бензин марки АИ-95, литр которого на АЗС в среднем стоит 53,37 рубля. остались прежними цены на бензин АИ-92 и АИ-95 – 48,08 и 59,19 рубля за литр соответственно.
Прокуратура направила в суд уголовное дело в отношении матери из Волгограда, которая в июне 2022 года сбросила с балкона 16-этажного дома на улице Исторической в Дзержинском районе двух дочек 5 и 7 лет, а затем и сама умерла. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, несмотря на то, что обвиняемой нет в живых, близкие женщины были против прекращения уголовного дела. В таких случаях дело рассматривается в судебном порядке. - Через представителя женщины (родного брата) следственными органами ей предъявлено обвинение в совершении преступления по статье 105 УК РФ (убийство двух малолетних лиц), - уточнили в прокуратуре. Напомним, страшная трагедия произошла 29 июня. У погибшей женщины были двое детей и супруг. Семья жила дружно, насилия к супруге мужчина не применял. Вероятно, на отчаянный поступок волгоградку толкнули проблемы с психическим здоровьем.
В Волгоградской области планируют упростить переход от «общего котла» на специальные счета для домов, где необходимо ускорить проведение капитального ремонта. На сегодня в регионе более 12% или около 1400 МКД аккумулируют взносы на капремонт на спецсчетах. Проблему обсудили на «круглом столе» депутаты, чиновники профильных комитетов, общественники и представители регоператора, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской облдуме. Напомним, сейчас у волгоградцев есть два способа формирования фонда капремонта – в «общем котле» у регоператора и на спецсчете конкретного дома. Перейти с одного на другой можно только через год после собрания собственников, на котором было принято такое решение. При этом множество домов нуждаются в срочном капитальном ремонте, а процесс тормозит формальность. Отрегулировать этот вопрос помогут поправки в закон «Об организации проведения капитального ремонта…». Согласно им собственники смогут переходить на спецсчет в течение месяца после внесения изменений в региональную программу.
В городе Фролово Волгоградской области тело пропавшего без вести 38-летнего мужчины обнаружили в подполье сарая частного дома. Следователи возбудили уголовное дело на двоих мужчин, которые во время застолья зверски забили до смерти своего приятеля, а затем закопали. 35-летнего и 34-летнего фроловчан подозревают в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть человека, сообщила сайту volgograd.kp.ru официальный представитель СУ СКР по региону Дарья Буянова. Тело пропавшего без вести 38-летнего жителя Фролово обнаружили 7 декабря 2022 года в одном из частных домовладений на улице Матросова. Мужчина скончался от множества травм, в том числе черепно-мозговой. По версии следствия, произошло это 1 декабря, после застолья и конфликта между потерпевшим и двумя его приятелями. - Задержанные сознались в содеянном и пояснили, что в тот день нанесли 48-летнему потерпевшему множественные удары в область тела и головы руками, ногами и стеклянной бутылкой, от чего последний скончался, - рассказали в региональном главке МВД России. Забив собутыльника до смерти, мужчины продолжили выпивать. После решили спрятать его тело во дворе, смыли кровь, сожгли все, что могло вызвать подозрения. Через два дня тело решили перепрятать понадежней. Разобрали пол в сарае, похоронили погибшего в яме и заново собрали пол. Сейчас оба подозреваемых задержаны, следователи будут ходатайствовать о заключении их под стражу.
Депутаты Волгоградской городской Думы решили выделить дополнительную материальную помощь юным баскетболисткам, пострадавшим в ДТП на Ставрополье весной 2021 года. Для этого внесли изменения в Положение о дополнительных мерах социальной помощи, расширив категории получателей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в гордуме. - Социальная помощь будет носить заявительный характер. Она будет выплачиваться единовременно в размере, не превышающем 50 тысяч рублей, - рассказали в городском парламенте. Получившие тяжелые травмы баскетболисты СШОР №2 попадают под категорию несовершеннолетних с ранениями различной степени тяжести после ДТП с участием автобусов, в котором пострадали и (или) погибли трое и более детей. Напомним, страшная авария 30 апреля 2021 года унесла жизни пяти девочек-баскетболисток. В тот день водитель ВАЗ 2109 вылетел на встречку для обгона и врезался в фуру. Многотонный грузовик от удара рухнул прямо на микроавтобус, который вез юных волгоградских баскетболисток на соревнования в Черкесск. Всего в автобусе было 18 человек. 13 спортсменок, тренер, два водителя, один из которых ехал с двумя детьми. Легкие ранения получила лишь одна из ехавших в том микроавтобусе. У остальных – сложные травмы, они до сих пор нуждаются в лечении и реабилитации.
В Волгограде в пойме Царицы выполнили прокол для прокладки нового коллектора. Работы проводятся со стороны сквера Пахмутовой. Подрядчик с помощью установки горизонтального направленного бурения сделал разработку проходного канала для прокладки трубы из полимеров в районе приемной камеры. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии. Ранее специалисты при помощи установки горизонтального направленного бурения сделали стальной футляр под детской железной дороги – там проходит участок канализационной сети. В нижней части пойме Царицы завершились основные работы по прокладки другого участка нового коллектора. На территории благоустроенного парка вырыли траншею, в которую уложили трубопровод практически на всем отрезке между двумя склонами. Сейчас спецтехника закапывает образовавшуюся яму. - Для минимизации неудобств горожан на период работ бригады обустраивают на пешеходной зоне временное покрытие, - отметили в мэрии. После крупнейшего в истории города коммунального ЧП подрядчик устанавливает новую линию коллектора. Его диаметр составляет 1000 миллиметров, протяженность трубопровода – 500 метров.
В Центральном районе Волгограда возбудили уголовное дело на 57-летнего директора антикварного магазина, в котором торговали государственными наградами – подлинными орденами и медалями. Мужчину подозревают в приобретении или сбыте официальных документов и госнаград, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. - В отношении подозреваемого избрана мера пресечения – обязательство о явке, - рассказали в полиции. На прилавке антикварного магазина были выставлены четыре медали: «За доблестный труд», «В ознаменовании 100-летия со дня рождения В.И. Ленина», «За материнство 1 и 2 степени». Экспертиза подтвердила, что все они подлинные. Во время обысков под прилавком нашли еще около 150 различных наград. Плюс к этому полицейские изъяли 15 единиц холодного оружия. Все эти предметы сейчас также проходят экспертизу.
Волгоградская государственная академия последипломного образования на 3 миллиона рублей закупает 12 тысяч новогодних подарков для детей военнослужащих и добровольцев, участвующих в СВО. Закупку сладких наборов у единственного поставщика разместили на сайте госзаказов, сообщает сайт volgograd.kp.ru Согласно документам, за 3 миллиона поставщик должен до 25 декабря 2022 года поставить на склад заказчика 12 тысяч сладких новогодних наборов с конфетами и шоколадом. Каждый подарок для детей участников СВО из Волгоградской области должен весить не менее полкило. Внутри празднично оформленной картонной коробки должны быть 50 граммов молочного шоколада с новогодней символикой, 19 карамельных конфет и 19 шоколадных, среди которых «Конфилочка», «Филадель ночь», «Арсения», «Отражение люкс» и другие производства волгоградской кондитерской фабрики. Ранее эта же академия уже объявляла большие закупки более ста тысяч новогодних подарков для волгоградских детей. Собирают в регионе и подарки для самих бойцов, которые находятся в учебных центрах и на передовой.
В озере Ильмень в Урюпинском районе Волгоградской области от холода и голода погибает лебедь со сломанным крылом. Местные жители распространяют в социальных сетях информацию о несчастной птице, однако вот уже несколько дней, в самые лютые морозы, лебедь остается посреди ледяного водоема. «Остался молодой лебедь, не смог улететь, повреждено крыло! Пока водоем полностью не замерз, он плавает, но сейчас зима, морозы, птице не выжить! Местный житель обнаружил лебедя и готов помочь в поиске, но он один! Места там глухие, волонтеров так просто не найти», - пишут неравнодушные люди. Местные власти пообещали помочь выловить птицу и доставить в питомник, волонтеры и сами пытались найти лебедя. Местность вокруг труднопроходимая, отыскать птицу так и не удалось. Волонтеры «Птичьего острова», которые были готовы приютить лебедя с условием помощи в отлове, предполагают страшное: раненая птица могла погибнуть от морозов. Однако надежда остается, и зоозащитники надеются на помощь. - Мы несколько раз обследовали озеро и местность. Лебедя так и не удалось найти. Буквально сегодня осматривали. Птица могла переместиться в любое место. Скорее всего, так и произошло. От себя мы помогли и помогаем, чем можем, - добавил глава администрации Добринского сельского поселения Алексей Бондаренко.
В регионе заболеваемость ОРВИ становится больше, в Волгограде и вовсе уже превышен эпидпорог. Первыми признаками болезни являются повышение температуры, головная боль, першение, насморк, слезотечение, слабость и потеря аппетита, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Санитарные врачи дали рекомендации, что необходимо делать, если появились симптомы острой респираторной вирусной инфекции. Как только появилось недомогание, нужно остаться дома, отложи все дела. Один раз в 3 часа необходимо измерять температуру тела. Следует пить как можно теплой жидкости, например, чай, компоты, морсы, минеральную воду, регулярно проветривать комнаты. Санитарные врачи рекомендуют промывать нос соляным раствором. Если состояние ухудшаются, не надо заниматься самолечением, лучше обратиться к врачу. - Важно помнить, что симптомы гриппа и ОРВИ очень схожи, а лечение разное. Только лабораторная диагностика позволит установить вид возбудителя, а значит, определит прогноз заболевания и не позволит допустить осложнения, - подчеркнули в Роспотребнадзоре. Родителей просят не водить детей в школы и детсадах с насморком, повышенной температурой, болью в горле и кашлем, предупреждая об этом учителей.
Волгоградский военно-исторический музей «Наследие» получит до 2,5 миллионов рублей на реализацию своего следующего проекта. Все благодаря мультимедийному проекту «Бронекатер БК-31», который занял второе место среди НКО в номинации «Страна возможностей» международной премии #МЫВМЕСТЕ, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области. Напомним, на обновленной нижней террасе Центральной набережной Волгограда установили заключенный в саркофаг бронекатер БК-31. Затонувшее во время Сталинградской битвы судно подняли со дна Волги, отреставрировали и превратили в музей с мультимедийным наполнением. Помимо бронекатера в номинации «Социальный предприниматель» премию получил и волгоградский проект «Забота о родителях».
Волгоградский фермер Андрей Прошаков бьет тревогу: «10-15 градусные морозы похоронили надежды дособрать урожай овощей» в регионе. По его мнению, сельхозпроизводителям придется перепахать до 25% сгнившего в земле урожая. На полях остались тонны моркови, свеклы и картофеля. А в следующем году фермер прогнозирует сокращение посевных площадей под овощные культуры. - Можно смело предположить, что могут сократиться посевные площади под овощи, - написал в своем тг-канале Андрей Прошаков. - Так как теперь, в отличие от этой весны, когда семенной материал, заготовленный еще в досанкционную осень, был в наличии у сельхозпроизводителей практически в полном объеме, были также и люди для сезонной работы на полях, так вот, к следующей весне по этим позициям радужных перспектив не просматривается. При этом фермер отмечает, что убрать урожай до морозов волгоградские овощеводы не успели по разным причинам. И виновата в этом не только подпортившая уборочную погода, но и нехватка рабочих рук.
Сегодня, 8 декабря, в Иловлинском районе в результате аварии погиб 68-летний водитель микроавтобуса «Хендэ», двое пассажиров находятся в больнице в тяжелом состоянии. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, ДТП произошло в 05.20 часов на 881 километре ФАД Р-22 «Каспий». Известно, что водитель успел поменять резину на зимнюю. При этом на магистрали мужчина по какой-то причине потерял управление над транспортным средством. Микроавтобус вылетел в кювет и перевернулся. - В результате ДТП водитель от полученных травм скончался до приезда скорой медицинской помощи. На месте работает следственно оперативная группа, экипажи отдельного батальона областной Госавтоинспекции. Движение осуществляется в штатном режиме. Выясняются все обстоятельства, - уточнили в полиции. Также стражи порядка установили, что мужчина перевозил пассажиров, которые связались с ним через сервис поиска попутчиков.
Два бензовоза попали в ДТП 7 декабря на трассе в Волгоградской области. Авария произошла примерно в 13.20 часов на территории Дубовского района. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального главка МВД, дорогу не поделили «Мерседес Бенз Актрос» и «Ивеко». 54-летний водитель «Мерседеса» ехал по магистрали «Сызрань-Саратов-Волгоград». На 616 километре мужчина пошел ан риск – выехал на полосу встречного движения и не успел вернуться обратно. В этот момент бензовоз на полной скорости влетел в другой транспорт. Оба бензовоза оказались на обочине. - В результате ДТП 39-летний водитель автомобиля «Ивеко» доставлен в больницу, - уточнили в полиции.
В декабре в Волгограде топ-5 самых высокооплачиваемых вакансий месяца возглавил врач флеболог с зарплатой от 150 тысяч рублей в месяц. От 70 до 110 тысяч работодатели готовы платить менеджерам по продажам и развитию. Рейтинг составил сервис SuperJob, проанализировав предложения компаний, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Квалифицированному флебологу, который будет заниматься диагностикой и лечением варикоза, в Волгограде предлагают зарплату от 150 тысяч рублей и помощь с переездом иногородним. Компания, выпускающая химическую продукцию, ищет менеджера по развитию бизнеса на 110 тысяч в месяц, помимо бонусов претенденту обещают оформить ДМС. Третье, четвертое и пятое место в рейтинге самых высокооплачиваемых вакансий декабря в Волгограде занимают менеджеры по продажам. Три компании готовы платить им от 70-100 тысяч в месяц. Предлагают довольно высокие зарплаты в городе на Волге также в сфере ритейла и оптовых продаж, в IT и строительстве, на производстве и транспорте.
Самый большой каток в Волгограде открылся 7 декабря. Ледовая площадка в ЦПКиО под названием «Лагуна» приняла первых любителей покататься на коньках. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказал директор ООО «Парк» Андрей Еркин. Площадь катка составляет 2 тысячи квадратных метров. Его сделали на месте бассейна «Лагуна», который работает летом. Ледовая арена в ЦПКиО располагается рядом с «Волгоград Ареной» с видом на Мамаев курган. По периметру катка устанавливают новогодние украшения. - Приступили к украшению гирляндами и новогодними игрушками 80 больших деревьев – елочек и сосен, - добавил Андрей Еркин. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Каток и снежные горки в ЦПКиО в Волгограде 2022-2023: как работают цены (подробности) Все ледовые катки и горки Волгограда и Волжского 2022-2023: адреса, график, цены (подробности)
В центре Волгограда на бульваре между ВолгГТУ и ВГСПУ мэрия решила установить 85 новых скамеек с чугунными элементами. Для этого был объявлен электронный аукцион по выбору подрядчика. Установка дополнительных скамеек стала возможной из-за экономии денег при благоустройстве территории по проспекту Ленина между улицами Гагарина и 13-й Гвардейской. Об этом рассказали в администрации города. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок, начальная цена торгов составляет 2,1 миллиона рублей. Заявки от компаний принимаются до 13 декабря. После проведения аукциона и заключения контракта подрядчик должен установить 85 скамеек в течение трех дней. - Существующие малые архитектурные формы, располагающиеся вдоль бульвара в границах улиц Гагарина и 13-й Гвардейской, перевезены на базу районной коммунальной службы для проведения ремонтных работ. После восстановления скамейки будут устанавливаться по мере необходимости на других территориях, - отметили в мэрии. Ранее между двумя вузами в центре Волгограда была благоустроена бульварная часть. Был восстановлен тротуар, уложили плитку и сделали велодорожку. Появились свыше 20 камер видеонаблюдения, парковое радио, скамейки, урны. Агрономы высадили сотню кустарников.
Очередная авария на теплотрассе случилась 7 декабря 2022 года в Советском районе Волгограда на улице Алексеевской. Жители ряда домов остались без отопления. Взамен прохудившейся трубы рабочие сейчас монтируют наземную теплотрассу. Проблем коммунальщикам добавили перебои с электричеством, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Концессии теплоснабжения». - Из-за перебоев в электроэнергии, поставляемой сторонней организацией, переключение абонентов по резервной схеме потребовало дополнительного времени, - рассказали в ресурсоснабжающей организации. По прогнозам коммунальщиков, тепло в дома волгоградцев вернется вечером. А вот работы по замене теплотрассы продолжатся и после, завершить их планируют до конца текущей недели.
В четверг, 8 декабря 2022 года, в шести районах Волгограда намечены отключения электричества из-за плановых работ энергетиков. Среди коммунальных страдальцев, которых временно оставят без света, на этот раз окажутся жители многоквартирных домов и частного сектора Красноармейского, Кировского, Советского, Краснооктябрьского и Тракторозаводского районов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». В Красноармейском районе с 12.00 до 17.00 обесточат четыре дома по адресам: ул. Фадеева, 33, 37, 39 и ул. 50 лет Октября, 17. В Кировском районе локальный блэкаут 8 декабря объявили в три этапа. С 9.00 до 12.00 свет вырубят в двух домах на улице Кирова, 92а и 92. С 9.00 до 15.00 электричества не будет на улице 64-й Армии, в домах 32 и 34. И весь день – с 9 до 17 часов – оставят без электроэнергии жителей домов на улице Одоевского, 72 и улице 64-й Армии, 87. В Советском районе в четверг отключения электричества запланировали на Тулака. На три часа – с 9.00 до 12.00 – обесточат дома по адресам: ул. Авиаторская, 7, ул. Карла Маркса, 5, 25, 27, ул. Льва Толстого, 1, ул. Туркменская, 14, 20, 22, ул. Горячеводская, 21, ул. Осетинская, 5, 7. На Красном обесточат с 9 до 17 часов частный сектор по адресам: ул. Араратская, 38-70, 41-65, ул. Былинная, 27-37, ул. Телефонная, 46-52, пер.1-й Манежный, 6, 6а, 8б, 8-12, 7-15, пер.2-й Манежный, 1-9, 2, 4, пер.3-й Манежный, 3-17, пер.4-й Манежный, 1-9, 2-18, пер.4-й Летный, 22-44, 23-39. пер.3-й Былинный, 1-13, 2-12. В Тракторозаводском районе 8 декабря 2022 света не будет с 9.00 до 17.00 на улицах: ул. Александрова, 163-219, 210-250, ул. Алюминиевая, 21, ул. Левитана, 215, 217, 219, 221, 223, 227, 250, ул. Платиновая, 7, 9, 2, ул. Североосетинская, 1, 3, 4, 6, 8.
В Волгограде и области зимняя погода выражается только в минусовой температуре, снег по-прежнему не прогнозируется. И морозы понемногу начинают идти на спад. 8 декабря ночью местами будет -17 градусов, тем не менее, это выше, чем несколькими днями ранее. Как рассказали сайту в Волгоградском ЦГМС, в четверг в Волгоградской области будет переменная облачность, без существенных осадков. Юго-восточный ветер подует со скоростью 8-13 м/с. Температура воздуха в ночные часы по области будет -12...-17º, в дневные -7...-12º, в отдельных южных районах -2...-7º. В Волгограде ночью -12...-14º, днем -5...-7º. К концу недели в регионе днем температура воздуха будет около ноля.
В последние дни жители Волгограда и области стали все чаще заявлять в полицию о взломе своих аккаунтов на портале «Госуслуг». Перед этим волгоградцам звонили телефонные мошенники, которые представлялись сотрудниками МФЦ или Госуслуг, и обманом получили данные учетных записей и доступ к личным кабинетам. Итогом стало несколько уголовных дел, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по региону. - Возбуждены уголовные дела по признакам составов преступлений, предусмотренных статьей 272 УК РФ – «Неправомерный доступ к компьютерной информации», - рассказали в полиции. Аферисты по телефону сообщали волгоградцам, что им на электронную почту должно прийти официальное письмо от госструктур. Чтобы его получить, нужно продиктовать код из СМС-сообщения или электронного письма. Как только код оказывался в руках мошенников, пароль и логин от Госуслуг переставали работать. Некоторым все же удалось восстановить доступ, оказалось, что от их имени неизвестные запрашивали различные справки в госучреждениях. Эти персональные данные позже смогут использовать в мошеннических схемах.
Накануне, 6 декабря, неравнодушные жители Волгограда забрали с улицы в Советском районе умирающую хаски. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru волонтеры приюта «Лисена», собаку выбросили давно, но поймать ее было трудно. Животное постоянно убегало. Но в тот день обессилевший пес зашел в магазин на улице Грибанова, где его подобрала зоозащитница Елена Терехова. Девушка привезла питомца в «Лисену». - Пес выглядит как старичок, но является не таким уж и старым. Сразу несколько недугов выявлены уже сейчас, предстоит лечение. Самое главное, что он сейчас в тепле, - говорят спасители. Добавим, что горожане крайне возмущены тем, что хозяева выбрасывают породистых собак, ведь на улице хватает бродячих псов. Волонтеры всеми силами стараются помогать – стерилизуют, лечат, пристраивают, но бездомных животных меньше не становится.
МЧС предупредил жителей Волгоградской области об опасностях льда на водоемах в начале зимы. Несмотря на то, что в ночь на 7 декабря в регионе было 21-градусные морозы, поверхность в речках и озерах может представлять угрозу для жизни. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного ведомства, рыбакам стоит соблюдать несколько очень важных правил. Во-первых, в период колебания температур лучше вообще не выходить на лед. Ведь днем светит солнце, поверхность нагревается и кажущийся толстым лед может легко треснуть и провалиться под весом. Прочный лед должен быть не менее 10 сантиметров толщиной и обязательно прозрачный. - Молочный цвет льда или образовавшийся из смерзшегося снега - самые опасные поверхности. Под тяжестью человеческого тела он может трескаться и рушиться, - отметили в областном МЧС. Но если так вышло, что вы оказались на треснувшем льду, не стоит бежать или совершать резких движений. Лучше всего лечь и потихоньку отползти к берегу. Провалившись в воду, нужно держась за кромку льда вынести одну, затем вторую ноги и также аккуратно в положении лежа доползти до суши.
В Волгоградской области медики впервые провели малоинвазивную операцию на мозговой артерии. Ее выполнили нейрохирурги областной клинической больницы №1. У пациентки вовремя диагностировали заболевание, оперативное вмешательство позволило избежать разрыва истонченной артерии. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве, врачи провели клипирование аневризмы мозговой артерии через косметический надрез над бровью. После была выполнена трепанацией черепа размером с замочную скважину. Операция оказалась высокотехнологичной и малотравматичной, специалисты провели ее за 2,5 часа. Спустя 4 дня пациентка была выписана из больницы. В Волгоградской области число нейрохирургических операций при опухолях или патологиях сосудов головного мозга увеличилось на 20%. Каждый год врачи выполняют более двух тысяч вмешательств, из них около 800 проводят в областной больнице №1.
Администрация Волгограда определилась с поставщиком нового общественного транспорта. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации, 60 современных низкопольных автобусов поставит ООО «Волгабас». Эта компания – единственный участник аукциона. Стоимость газомоторных автобусов оплачена из городского и областного бюджетов, она составляет около 1,1 млрд рублей. Напомним, низкопольные автобусы вмещают не менее 85 пассажиров. В новом транспорте автоматическая коробка передач, есть кондиционеры, предусмотрена посадка-высадка для людей с ограниченными возможностями, есть кондиционер, системы отопления и видеонаблюдения. Эти автобус заменят устаревший подвижной состав. - Контракт с участником будет заключен в установленные законом сроки после проведения необходимых процедур, - добавили в мэрии.
Вот уже несколько дней жители Волгограда обсуждают в социальных сетях видео и фотографии следов на небе странной формы. Белые полосы горожане засняли еще 5 декабря, их было видно с разных районов города-героя. Некоторые сравнили это явление с последствиями работы ПВО, однако большая часть пользователей социальных сетей сошлась во мнении, что это могут быть следы от пролетавшего самолета. Стоит отметить, что волгоградцы с долей юмора отнеслись к произошедшему. Ведь подобное происходило и раньше. Так, в октябре волгоградцы снимали белые полосы над городом. Как оказалось, в тот день летчики ЮВО на бомбардировщиках отрабатывали навыки ведения боя.
В Волгограде мороз не является преградой для благоустройства, на Аллее Героев продолжается обновление территории между улицей Чуйкова и проспектом Ленина. На участке в центре города приступили к монтажу новой системы освещения. Подрядчик обустраивает электрокабель, после чего вдоль пешеходных зон установят новые копии чугунных фонарей, которые были на Аллее Героев в советское время. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии. - Существующие световые опоры появились здесь в ходе предыдущего благоустройства территории Аллеи Героев, однако эти светоточки не только отличаются от фонарей, установленных в советское время, но и за время многолетней эксплуатации пришли в неудовлетворительное состояние, - отметили в городской администрации. Будут установлены более 50 световых опор вдоль главной и второстепенных аллей. Сохранившиеся фонари с пятиконечной звездой останутся на своих местах, но будут отреставрированы. Кроме того, на Аллее Героев сделают ландшафтную подсветку на зеленых зонах. В рамках благоустройства продолжается укладка брусчатки и системы автополива. Напомним, благоустройство Аллеи Героев началось в ноябре неожиданно. Без аукциона подрядчиком работ стало МБУ «Северное». Стоимость работ составила 300 миллионов рублей. При этом к благоустройству появились вопросы у прокуратуры, которая инициировала проверку.
В администрации Волгоградской области прекратит деятельность комитет по развитию региона. Он будет осуществлять свои полномочия до 31 декабря. Однако это не значит, что орган власти, отвечающий за туризм будет полностью упразднен. С января 2023 года полномочия комитета по туризму будут переданы комитету экономической политики и развития Волгоградской области, который станет его правопреемником. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. - Реорганизация позволит привести региональную структуру в соответствие с федеральной, где функции Ростуризма переданы Министерству экономического развития РФ. Новая структура позволит задействовать больше экономических механизмов, весь потенциал профильного ведомства для развития туристической отрасли, - отметила заместитель губернатора Волгоградской области Анна Писемская. Таким образом, комитет по развитию туризма просуществовал 4 года. В администрации региона он появился осенью 2018 года. Орган власти создавался для повышения туристической привлекательности Волгоградской области, создания благоприятных условий для развития отрасли. Кроме того, комитету было поручено заниматься координацией реализации концепции наследия чемпионата мира по футболу 2018 года. До недавнего времени комитет по развитию туризма возглавлял Владимир Попков, который в ноябре стал председателем облкомспорта. Добавим, 7 декабря между Волгоградской областью и АО «Корпорация «Туризм.РФ» было подписано соглашение о долгосрочном взаимодействии.
Волгоградский следком возбудил уголовное дело в отношении 59-летнего мужчины, которого подозревают в гибели его 58-летнего подчиненного. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального ведомства, трагедия произошла 23 августа этого года в доме №4 на улице Калинина, где электрик менял потолочные светильники. Известно, что мужчина устроился на работу весной. Он должен был выполнять различные работы, за исключением монтажа и демонтажа светильников на высоте. В тот день волгоградец приехал по адресу, залез на стремянку, с которой упал. Травмы оказались смертельными. - Подозреваемый в нарушение своего должностного регламента допустил погибшего к работе без средств индивидуальной защиты, а также, не проведя с работником обучение безопасным методам и приемам выполнения работ, - уточнили в пресс-службе областного СУ СКР. На подозреваемого возбудили уголовное дело по статье 143 УК РФ. Расследование продолжается.
Страшное ДТП произошло накануне вечером в Ленинском районе Волгоградской области, погибли 2 молодых парня. 6 декабря в 18.40 на трассе «Волгоград - Астрахань» 25-летний водитель на Mazda 6 не справился с управлением и выскочил на встречную полосу. На встречке японская иномарка лоб в лоб столкнулась с Chevrolet Aveo, которым управлял 65-летний мужчина. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Главном управлении МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия от полученных травм на месте аварии погибли водитель и 22-летний пассажир Mazda 6. Пострадал водитель Chevrolet Aveo, скорая помощь отвезла его в больницу.
Волгоградская полиция передала материалы проверки в областной Россельхознадзор в отношении местного бизнесмена, который пытался продать крупную партию живых раков и сушеной рыбы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального надзорного ведомства, сотрудники нашли грубейшее нарушение при реализации продукции. У производителя не было сопроводительных ветеринарных документов, подтверждающих безопасность рыбопродуктов. Мужчина пытался продать на рынок 80 кило живых раков (более 1,7 тысяч особей), порядка 214 кило вяленого леща, 35 кило вяленого судака, 20 кило карасей холодного копчения, 10 кило толстолобика холодного копчения. - Сотрудниками полиции речные раки изъяты и переданы для выпуска в естественную среду обитания Азово-Черноморского бассейна, рыбная продукция была изъята, опечатана и передана на хранение в морозильную камеру, - уточнили в областном ведомстве. В адрес бизнесмена составили предостережение.
В координационном центре правительства РФ было подписано соглашение о долгосрочном взаимодействии между Волгоградской областью и АО «Корпорация «Туризм.РФ». Документ подписали губернатор Андрей Бочаров и директор акционерного общества Сергей Суханов при участии заместителя председателя Правительства РФ Дмитрия Чернышенко. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в обладмине. В рамках соглашения стратегическим проектом станет развитие туристической зоны на островах Голодный и Сарпинский. - Считаем, что реализация этого проекта позволит улучшить туристическую привлекательность, а также повысить транспортную доступность всех районов в целом. Так же мы планируем реализовать там ряд проектов, связанных с развитием детского, семейного отдыха, для нас это очень важно. К этому проекту мы шли очень долго - это мечта, чтобы на острове была создана серьезная база для развития, - заявил Андрей Бочаров. В Волгоградской области отметили потенциал для развития различных видов туризма, среди которых патриотический, этнографический, круизный, событийный, детский, промышленный, сельский и другие. В рамках соглашения предусматривается дополнительное привлечение средств из различных источников, в том числе федерального бюджета. - Особое внимание уделяется созданию профильной инфраструктуры, привлечению инвестиций в эту сферу. Соглашение с АО «Корпорация «Туризм.РФ» позволит вывести эту работу на новый уровень, - сообщили в администрации региона. Волгоградскую область за 10 месяцев 2022 года посетили более 1,4 миллиона туристов - это на 300 тысяч человек больше, чем за весь 2021-й. Напомним, в Волгограде уже не первый год обсуждают развитие туризма на Сарпинском. Бывший мэр города, а ныне депутат Госдумы Виталий Лихачев в прошлом году заявил, что через остров стоит возвести мост, чтобы соединить Красноармейский район с центром. Месяц назад проходило голосование за виды досуга, которые волгоградцы хотели бы видеть на Сарпинском.
6 декабря в хуторе Пичугин в Серафимовичском районе в пожаре погиб 55-летний мужчина. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, по данному факту организован проверка. Пожар случился около 4 часов в доме на улице Луговой. Известно, что погибший злоупотреблял спиртным. Скорее всего, он бросил непотушенную сигарету, которая спровоцировала ЧП. - В хуторе Пичугин горел деревянный дом по всей площади. Пожарные расчеты 18-й пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 16.25 часов, - уточнили в региональном МЧС. Труп мужчины нашли в одной из комнат, там же находился очаг возгорания. Визуально кроме термических ожогов на теле нет никаких повреждений. Назначены экспертизы. Напомним, что накануне сообщалось о похожей трагедии в селе Верхняя Добринка.
54-летняя жительница Советского района Волгограда стала жертвой телефонного мошенника. Доверчивая женщина перевела на счет афериста почти 3 миллиона рублей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного главка МВД, злоумышленник позвонил потерпевшей 5 декабря. Неизвестный представился сотрудником банка и сообщил, что на клиентку кто-то пытается оформить кредит, что украсть деньги. Чтобы уберечь сбережения, нужно перевести их на «безопасный счет». - Зная о таких фактах мошенничества из средств массовой информации, волгоградка перевела личные сбережения. Только после перевода денежных средств, она поняла, что стала жертвой телефонного афериста, - уточнили в полиции. Полицейские возбудили уголовное дело по статье 159 УК РФ «Мошенничество». Стражи порядка напоминают – никаких безопасных счетов не существует!
В Волгограде 10 декабря 2022 года пройдет уже традиционная «Ярмарка в Хогсмиде». Событие в стиле Гарри Поттера ждет всех любителей истории про юного волшебника. Улочки Хогсмида перенесутся в креативное пространство «Икра» в здании речпорта. Приурочили очередную предновогоднюю hand made ярмарку к 25-му юбилею «Гарри Поттера и философского камня», сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. На ярмарке в Хогсмиде в субботу, 10 декабря 2022 с 10.00 до 21.00 соберутся волгоградские мастера-ремесленники. Также в программе - мастер-классы для взрослых и детей, экскурсии по галерее современного искусства для всех возрастов, кинопоказ фильмов о Гарри Поттере, фотозона и тематический квиз. На магических и новогодних мастер-классах волгоградцев научат делать волшебные палочки и праздничный экспресс-макияж, варить зелье, мастерить новогодние украшения для дома и расписывать имбирные пряники, а еще здесь можно пройти уроки по алхимии и травологии. Так что доставайте свои мантии и отправляйтесь навстречу новогоднему волшебству. Вход свободный. Стоимость участия в мастер-классах – от 100 руб.
6 декабря бизнесмены Волгоградской области обсудили с делегацией Уганды вопросы поставок промышленной и сельхозпродукции. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной администрации, предприятия заинтересованы в экспорте в восточноафриканскую республику удобрений, стройматериалов, химической продукции и других товаров. Отметим, что регион участвует в торгово-экономических отношениях с 13 и 55 африканских стран. Волгоградские компании поставляют трубы, зерно, нефть. В этом участвуют такие предприятия как «Сарепта», «Мономер», «Волма», «НьюБио» и другие. - В России не так много знают об Уганде, а между тем, у нас много общего. Например, у нас сельскохозяйственная страна, и мы применяем удобрения только российского производства. Мы заинтересованы в сотрудничестве с Волгоградской областью, где АПК и промышленность развиты на высоком уровне, - подчеркнул посол Мозес Каваалууко Кизиге.
Пять волгоградских клиник отметили за экспорт медуслуг по итогам всероссийского конкурса MedTraveLeaders, финал которого прошел в Москве в рамках Российской недели здравоохранения на площадке выставки MedTravelExpo-2022. Комитет здравоохранения Волгоградской области стал победителем еще в двух номинациях, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. Среди победителей в сфере медицинского туризма в Волгограде отметили областной онкодиспансер, областную больницу №1, поликлинику №3, стоматологическую поликлинику №8 и детскую стоматологическую поликлинику №2. Облздрав получил награды как «Учреждение государственного регионального координирующего центра по экспорту медицинских услуг», а также за мультиязычные буклеты о региональном медицинском туризме. Отметим, что волгоградские клиники уже не в первый раз становятся лидерами по экспорту медицинских услуг и наравне конкурируют с медцентрами Санкт-Петербурга и Москвы.
Начиная с 3 января 2023 года авиакомпании Nordwind Airlines и «Икар» запускают регулярные прямые рейсы из Волгограда в Самару. Билеты уже в продаже. Летать самолеты будут два раза в неделю – по вторникам и пятницам, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Международном аэропорту Волгограда. По вторникам из Волгограда самолеты будут вылетать в 11.00, рейс из Самары - приземлится в 15.10. По пятницам вылет в Самару запланирован на 8.45 утра, прилет в Волгоград – в 12.45. В небе между городами пассажиры проведут всего 1 час 35 минут. Билеты уже в продаже – стоимость перелета составит от 4190 рублей с человека. Прямые авиарейсы из Волгограда в Самару в 2023 будут субсидируемыми. В расписании они пока значатся до 24 марта 2023 года. Задействуют на маршруте авиалайнеры Embraer 190, рассчитанные на 110 пассажиров.
В Волгограде наступила календарная зима, стоят холода, а профилактические и ремонтные работы на электрооборудовании продолжаются. Они не обходятся без отключения электричества. В среду с коммунальными неудобствами придется столкнуться жителям домов на 14 улицах в четырех районах. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», 7 декабря электроснабжения временно не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Ворошиловском и Кировском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 12.00 света не будет на ул. Мозырьской, 1-11, 2-20, 20а, ул. Нахичеванской, 1-17, 2-18. В Краснооктябрьском районе коммунальные неудобства с 9.00 до 17.00 возникнут у жителей ул. 39-й Гвардейской Дивизии, 6, 8, ул. Короткой, 23, В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 обесточат адреса: пер. Рыбинский, 1-21, 2-14, 2а, 7а, 17а, 18-22, 22а, пер. Ленкоранский, 1-15, 2-14, 3а, 5а, 7а, 10а, 14а, пер. Ченстоховский, 2а, ул. Елисеева 62-76, 62а, 64а, 66а, 72а, ул. Чембарская, 18-26, 18а, 59-69, 57д, 61а, пер. Чембарский, 52, ул. Череповецкая, 50, 52, 52а, 60, ул. Новоузенская, 52, 56/3, 56/4, 55-99, 59а, 79а, 85а, 87а, 89а. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 электричество отрубят на ул. Тополевой, 17-25, ул. Рославльской, 21-27, 6-36.
Начало декабря стало настоящим испытанием для жителей Волгоградской области. В начале зимы ударили сильные морозы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном Гидрометцентре, 7 декабря ночью ожидаются 21-градусные морозы. По прогнозам синоптиков, в среду температура днем достигнет -4...-9, местами до -12 градусов. Ночью -9...-14, при прояснении -16...-21 градусов. Снега не будет, но вероятны туман, изморозь и гололед. Автомобилистам стоит учесть погодные условия во время движения по трассам. В регионе ожидается юго-восточный ветер с порывами до 12 метров в секунду. Добавим, что в Волгограде завтра будет -11 днем и до -14 в ночное время суток.
Домашние матчи «Ротора» в первой части сезона 2022/2023 годов стали одним из самых посещаемых среди всех команд России. По зрительной аудитории игры на «Волгоград Арене» вошли в топ-5, об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на телеграм-канал «Футбольная посещаемость». В конце лета и осенью «Ротор» во Второй лиге провел 9 домашних матчей, их средняя посещаемость составила 13 114 человек. «Волгоград Арена» в среднем заполнялась на 28,8%. Самое большое число болельщиков в первой части сезона было на матче между «Ротором» и «Форте», встречу посетили 23 150 любителей футбола. Наименьшее число зрителей было на игре между «сине-голубыми» и «Кубанью-Холдинг» - 5 247 человек. В целом «Ротор» лидирует по посещаемости среди команд Второй лиги, кроме того, меньше, чем в Волгограде, ходят на футбол среди коллективов Первой лиги. По посещаемости «сине-голубые» конкурируют с представителями премьер-лиги. Наибольшее число болельщиков в первой части текущего сезона ходили в Санкт-Петербурге. Матчи «Зенита» в среднем собирали по 34 029 человек, на втором месте по аудитории домашние игры «Краснодара» - 24 336 зрителей. На московское «Динамо» в среднем ходили 17 481 человек, на воронежский «Факел» - 16 564 человека. Таким образом, «Ротор» по посещаемости домашних матчей превзошел такие клубы как «Спартак», ЦСКА, «Локомотив», «Ростов», «Крылья Советов». При этом болельщики многих клубов РПЛ игнорируют игры из-за введенных паспортов болельщиков.
В Волгограде появится улица имени участницы Сталинградской битвы Зинаиды Степыкиной. В честь ветерана Великой Отечественной войны назовут безымянный проезд, который соединяет Вторую продольную с улицей Загорулько на границе Советского и Кировского районов. Постановление об этом подписал мэр Волгограда Владимир Марченко, рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - С ходатайством об увековечении памяти защитницы Сталинграда к властям обратились ветераны Кировского района, - отметили в городской администрации. Зинаида Степыкина родилась в 1923 году в хуторе Новая Отрада – теперь это территория Кировского района. Во время Сталинградской битвы служила санинструктором в 64-й Армии. Во время войны она дошла до Праги. У нее было 3 ранения. Зинаида Степыкина была награждена орденами «Красной звезды», Отечественной войны 2 степени, медалями «За боевые заслуги», «За оборону Сталинграда». После Великой Отечественной войны она вернулась в Сталинград, в течение 50 лет проработала в клинической больнице №1. Зинаиды Степкиной не стало 25 июня 2022 года.
Сотрудники Россельхознадзора по Волгоградской области с помощью системы «Меркурий» обнаружили, что в магазины города-героя поставили 190 килограмм куриных крылышек и творога сомнительного производства. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального ведомства, ООО «Агроторг» добавил продукцию через «инвентаризацию» и направил на реализацию. При этом компания нарушила закон о ветеринарии и о безопасности товара. - По факту установленного нарушения уполномоченному лицу ООО «Агроторг» регистрация в ФГИС «Меркурий» приостановлена. Объявлено предостережение о недопустимости нарушения, - отметили в ведомстве. Россельхознадзор потребовал добросовестно соблюдать закон и проводить профилактические мероприятия.
Водитель «Лада Гранта» получил серьезные травмы и оказался на больничной койке после того, как его автомобиль столкнулся с коровой. ДТП случилось вечером 5 декабря на автодороге между станицами Нехаевская и Тишанская в Нехаевском районе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. 62-летний водитель за рулем «Лада Гранта» ехал в сторону хутора Соколовский, когда на дорогу перед машиной внезапно выбежала корова. Столкновения избежать не удалось. Отечественный автомобиль сбил животное и от удара вылетел в левый кювет. С места ДТП водителя увезли в больницу. О судьбе коровы правоохранители не сообщают.
Следственный комитет Волгоградской области организовал проверку по факту гибели 55-летнего мужчины в сгоревшем доме. Трагедия произошла вечером 5 декабря в селе Верхняя Добринка Жирновского района. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru регионального СУ СКР, владелец дома вместе с сожительницей находились внутри жилища, когда начался пожар. Женщине удалось выбраться из охваченного огнем дома. Она получила серьезные ожоги лица и рук, но смогла добежать до пожарной части №95, которая находилась поблизости. - Тело мужчины было обнаружено сотрудниками МЧС в ходе тушения пожара. Предположительной причиной возгорания явилось неосторожное обращение с огнем при курении, очаг возгорания на полу комнаты, где было обнаружено тело, - сообщили в областном следкоме. Женщину госпитализировали в районную больницу Камышина. Следователи выясняют обстоятельства случившегося.
В Волгоградской области 5 декабря простились с погибшим в ходе специальной военной операции на Украине 27-летним Максимом Зайнуллиным. Похоронили бойца со всеми почестями на его малой Родине, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Котельниковского района. - Уроженец хутора Семичный погиб 23 ноября 2022 года в ходе СВО на Украине. Ему было всего 27 лет, – рассказали в администрации. «Комсомольская правда» выражает глубокие соболезнования родным и близким погибшего военнослужащего.
Волгоград приобрел новое оборудование для обслуживания городской системы ливневой канализации. При поддержке региона муниципалитет закупил четыре единицы спецтехники - две каналопромывочные машины и два илососа. Они уже прибыли на базу МУП «Северное» и приступят к работе после постановки на учет в ГИБДД, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Каналопромывочные машины на базе отечественных «КамАЗа» позволят прочищать засоры труб диаметром от 100 до 1000 мм водой под давлением до 16 атмосфер. Илососные машины будут использовать для вакуумной очистки колодцев, ливневых и канализационных сетей. Так что муниципальные дорожники смогут обслуживать городскую систему без привлечения сторонних организаций.
Вечером 5 декабря в Тракторозаводском районе Волгограда произошло лобовое столкновение двух иномарок. А ДТП погиб один человек. В 21.30 на проспекте Ленина 36-летний водитель Kia Ceed выехал на полосу встречного движения и врезался во внедорожник Lexus GX-460 под управлением 43-летней женщины. Об этом сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Водитель Kia Ceed от полученных травм скончался на месте происшествия. Женщина, управлявшая внедорожником, и 13-летняя девочка, находившаяся на пассажирском сидении, были госпитализированы.
Власти Волгограда продолжают реализацию нацпроекта «Жилье и городская среда». В 2022 году администрация приобрела более 780 квартир для горожан, проживающих в аварийных домах. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии, в декабре объявлен очередной аукцион на покупку 63 квартир. - Планируется закупить 15 однокомнатных и 48 двухкомнатных квартир площадью от 28 до 49,3 квадратных метров. Они предназначены для передачи жителям аварийных домов, расселение которых стартует в 2023 году, - уточнили в пресс-службе администрации города-героя. Отметим, что в квартирах уже есть чистовая отделка, газовая плита и необходимая сантехника. Владельцы могут оформить жилье в собственность, а съемщики заключить договора соцнайма. До 2025 года в городе планируют переселить более 10 тысяч человек.
6 декабря Роспотребнадзор рассказал жителям Волгоградской области, какие продукты нужно включить в рацион, чтобы восполнить дефицит витаминов и полезных элементов. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном ведомстве, необходимо каждый день употреблять в пищу мясо, рыбу, овощи и фрукты. Сейчас в магазинах огромное разнообразие полезных овощей. Капуста, картофель, морковь, свекла, лук, репа и тыква помогут чувствовать себя хорошо даже в самые морозные и пасмурные дни. Большой выбор фруктов позволит подобрать полезные лакомства на любой вкус. Апельсины, мандарины, помело, лимоны, грейпфруты – отличный источник витамина С. А еще запах цитрусовых традиционно ассоциируется с атмосферой новогоднего праздника. Не стоит забывать о яблоках, в них много полезных витаминов. Груша, киви, айва, авокадо тоже должны входить в регулярный рацион. Кстати, с фруктами можно готовить вкусные салаты. Отдельно стоит сказать о манго – в этом фрукте содержатся витамины А, В, С, Ею - Старайтесь по максимуму разнообразить свой рацион, выбирайте качественные фрукты и овощи, и вы встретите новый год здоровыми и полными сил, - советуют специалисты.
В Волгограде 36-летняя инженер из Тракторозаводского района лишилась почти 4 миллионов рублей, поверив телефонному мошеннику. Лжесотрудник банка позвонил женщине 1 декабря. Сообщил, что на нее пытаются оформить кредит. Дальше волгоградка под диктовку афериста перевела на «безопасный» счет не только все свои сбережения, но еще и заемные средства. Теперь полиция расследует уголовное дело, сообщили сайту volgograd.kp.ru в УМВД России по Волгограду. По словам женщины, она знала о подобном мошенничестве. Но все же оформила в банках кредиты почти на 3 миллиона рублей. И перевела эту сумму плюс 890 тысяч рублей личных сбережений на расчетные счета аферистов. Осознала произошедшее и пошла в полицию волгоградка только спустя несколько дней. Полиция напоминает, что никаких специальных «безопасных» счетов не существует. Если вы сомневаетесь, позвоните в банк сами.
В Волгограде почти половина работающих жителей рассчитывают на повышение зарплаты в ближайшее время. Ждут увеличения заработка 42% горожан, об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в сервисе по поиску работы SuperJob. При этом планируют повысить или проиндексировать зарплату своим сотрудникам 25% волгоградских компаний. 45% работодателей заявили, что в ближайшее время их сотрудникам в ближайшее время повышение зарплаты не светит. В 32% компаний рост заработков работников прошел в течение последних шести месяцев. Среди волгоградцев больше всего хотят увеличения свой зарплаты те, кто моложе 34 лет и те, у кого заработок от 80 тысяч рублей в месяц.
В ноябре 2022 года в поисковый отряд «Лиза Алерт» поступило 24 заявки о пропавших жителях Волгоградской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru волонтеры, благодаря помощи неравнодушных людей удалось отыскать живыми и невредимыми 15 человек. Также добровольцы помогли двум людям отыскать родных. Еще два волгоградца, к сожалению, погибли. В настоящий момент поисковики активно прорабатывают пять заявок. Три из них пока не подтверждены, а двух пропавших ищут. Напомним, что в сентябре из 32 человек отыскали 21-го. Добавим, что стать добровольцем отряда «Лиза Алерт» может любой желающий. Достаточно иметь желание помогать людям и свободное время. Телефон для связи: 8-800-700-54-52.
Вечером 5 декабря 2022 в Советском районе Волгограда ликвидировали коммунальную аварию на теплотрассе диаметром 500 мм на проспекте Университетском. «Концессии теплоснабжения» завершили работы по восстановлению целостности теплосети и уже заменили поврежденный участок трубы на новый. Однако отопление и горячая вода в дома вернутся не сразу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - В ближайшее время подача ресурса будет возобновлена, однако с учетом протяженности системы потребуется некоторое время на ее заполнение теплоносителем, - поясняют в Концессиях. Сначала трубы заполнят теплой водой, затем за дело должны взяться слесари управляющих компаний, которые должны открыть задвижки и проконтролировать запуск внутридомовых сетей. Только потом воду в котельной нагреют до нормы. Так что в лучшем случае батареи в квартирах волгоградцев потеплеют к утру.
Тракторозаводской суд Волгограда приговорил трех сообщников за вымогательство у бизнесмена, оказывавшего ритуальные услуги. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе райсуда, в 2019 году Косяков, Фурсов и Федоров предложили предпринимателю «криминальное покровительство» за определенную плату. Волгоградец отказался, он работал по закону, однако мужчины стали угрожать. Они запугивали бизнесмена тем, что уничтожат его имущество или изобьют. Собственно, однажды преступники действительно нанесли побои, забрав деньги. - Подсудимые неправомерно завладели наличными и безналичными денежными средствами потерпевшего на общую сумму 308 000 рублей, то есть в крупном размере, - уточнили в райсуде. Косякову дали 12 лет колонии строгого режима за нарушение четыре статей УК РФ, в том числе торговлю наркотиками. Федоров проведет в колонии общего режима 4,1 года, а Фурсова отправили в колонию особого режима на 5 лет. Кстати, вину свою преступники так и не признали.
В Волгограде в десятиградусный мороз энергетики продолжают плановые работы на электросетях. Из-за этого во вторник, 6 декабря 2022 года, временно отключат свет в жилых массивах четырех районах. Обесточат жилые массивы в Дзержинском, Краснооктябрьском и Красноармейском, самые масштабные отключения запланированы в Ворошиловском районе Волгограда, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». В Дзержинском районе 6 декабря обесточат с 10 до 16 часов всего два дома – на ул. Симонова Константина, 19а и 19б. На Красном среди коммунальных страдальцев окажутся жители поселка Металлургов, домов №13, 31-49, 59-65, 32-50, 58-64, 58/2, 12-18, 22, 24, 1, 17-25, 31, 57/3, 50, 75, 76, 77, 82, 83, 84. Света не будет с 9.00 до 17.00. В Красноармейском районе с 9.00 до 14.00 электричества не будет в четырех домах по адресам: ул. Российская, 14, пр. Канатчиков, 11, 13, 15. В Ворошиловском районе отключения электроэнергии во вторник будут самыми масштабными. С 9.00 до 12.00 света не будет на четырех улицах: ул. Гродненская, 3, 3а, 5, 5а, ул. Кузнецкая, 91/7, 93/8, ул. Комитетская, 54/1, 56/1, ул. Ковенская, 4, 4а, 6, 6а. И на весь день – с 9.00 до 17.00 – обесточат дома по адресам: ул. Вяземская, 19а, ул. Гродненская, 4, 4а, 9, ул. Ленинградская, 113, 115-131, 116-132, 115а, 118а, 119а, 120а, 122а, 124а, 125а, 126а, 129а, 130а, ул. Кузнецкая, 10, 9, 91/1, 91/2, 93, 120а, 122, 122а, 124, 124а, 126, 126а, 128, 128а, 130, 130а, 132, 132а, 134, ул. Радомская, 6, 10, 10а, 12.
В Волгоградской области сохраняется холодная и бесснежная погода. В ближайшие сутки мороз станет еще сильнее, температура воздуха упадет до -21 градуса, осадки не ожидаются. Ночью и утром 6 декабря в некоторых районах региона прогнозируется туман, изморозь. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, северо-восточный ветер подует с порывами до 9-12 м/с. По области в ночь на вторник температура воздуха составит 11...-16º, при прояснении -16...-21º, днем -5...-10º. В Волгограде в ночные часы -12...-14º, в дневные -6...-8º.
В Волгограде 5 декабря 2022 года прошло первое заседание совета по изучению общественного мнения по переименованию города в Сталинград. Решали в облдуме, что будет дальше, депутаты, общественники, ветераны и губернатор Андрей Бочаров. Глава региона заявил, что перед референдумом необходимо провести предварительное изучение общественного мнения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. «Необходимо качественно, всесторонне провести предварительное изучение общественного мнения жителей Волгоградской области, города-героя по вопросу возвращения городу Волгограду наименования Сталинград. И представить полученные в ходе исследования результаты широкой общественности», - заявил на совете Андрей Бочаров. Свое мнение также высказали председатель облдумы Александр Блошкин и городского совета ветеранов Александр Струков. Напомним, в очередной раз ветераны попросили переименовать Волгоград в Сталинград 19 ноября, привязав свою просьбу к торжествам в честь 80-летия Сталинградской победы. На этот счет уже высказались многие политики федерального уровня. Но в волгоградских пабликах в соцсетях подавляющее большинство горожан считает, что менять имя города не стоит.
В Волгоградской области становится все больше заразившихся острыми респираторными инфекциями. Количество заболевших за неделю увеличилось по всем возрастным группам. Из-за заболеваемости ОРВИ были закрыты на карантин две школы в Быковском и Клетском районах. Были переведены на дистант отдельные классы и группы еще в 42 школах, в одной школе-интернате и двух детских садах. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области напоминает, что в обязанность каждого образовательного учреждения входит проведение «утреннего фильтра» с целью недопущения в коллектив детей с признаками респираторных заболеваний с обязательной термометрией и осмотра/опроса, - отметили в ведомстве. При появлении у ребенка симптомов простуды, необходимо изолировать его от остальных учеников и сообщить его родителям. Мамы и папы не должны вести своих детей с больным горлом, насморком и повышенной температурой в школу или детсад. За неделю в Волгоградской области показатель заболеваемости ОРВИ вырос на 23%, хотя он ниже эпидемического порога на 18%. При этом в некоторых районах - в Быковском, Жирновском, Иловлинском, Клетском, Котовском, Палласовском, Руднянском, Урюпинском и в Волгограде уровень заболеваемости превышает средней по области. В Роспотребнадзоре отметили, что среди циркулирующих вирусов нарастает доля свиного гриппа – 17% от числа обследованных. Также волгоградцы заражаются риновирусом, РС-вирусом, COVID-19, метапневмовирусом. 5 декабря в администрации региона прошло оперативное совещание, на котором были поставлены задачи по профилактике ОРВИ и гриппа.
Полиция Волгоградской области ведет поиски пропавшего 77-летнего жителя села Вязовка Еланского района. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального главка МВД, 3 декабря мужчина предупредил родных, что уезжает на рыбалку. Он тепло оделся, сел в «Ниву Шевроле» и направился к водоему на окраине села Матышево. Но домой рыбак так и не вернулся. Обеспокоенные близкие обратились в правоохранительные органы. В тот же день полицейские отправились в указанное место и нашли в полынье личные вещи – зимнюю куртку, телефон, сапоги, а также оставленную машину. Рыбака и след простыл. В настоящий момент стражи порядка и спасатели прочесывают прилегающую территорию и водоем. Пока поиски не принесли результатов.
В Волгограде 5 декабря 2022 года депутаты гордумы и облдумы во главе с Александром Блошкиным, юнармейцы и ветераны торжественно открыли установленный на берегу Волги в ЦПКиО монумент «Серп и молот». Приурочили мероприятие к 100-летию образования СССР, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной Думе. В 1967 году трехметровую композицию поставили на границе Ворошиловского и Центрального районов. Перед благоустройством нынешнего сквера Пахмутовой знак, символизирующий единство рабочих и крестьян, демонтировали. Спустя несколько лет после реставрации он обрел новую жизнь на новом месте. - Это, прежде всего, наша история. Серп и молот - символ Советского Союза. Правопреемником Советского Союза стала Россия, - заявил на церемонии председатель облдумы Александр Блошкин. Мероприятие в парке будет не единственным, посвященным юбилейной дате. 6 декабря в облдуме пройдет посвященное 100-летие образования СССР заседание «круглого стола».
В Волгоград прибыла делегация восточноафриканского государства Уганда. Губернатор Андрей Бочаров провел рабочую встречи с Чрезвычайным и Полномочным послом Республики в РФ Мосесом Кауаалууко Кизиге. Во время совещания обсуждались перспективы двустороннего сотрудничества между Волгоградской областью и Угандой. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации региона. - О своей готовности выстроить отношения с компаниями Уганды уже заявили несколько наших предприятий. Уверен, что в ходе вашего визита и дальнейшей работы мы найдем возможности наладить взаимодействие бизнес-структур, - отметил Андрей Бочаров. На встрече осуждалось сотрудничество в сферах образования, поставок сельскохозяйственной и промышленной продукции. Делегация Уганды была приглашена на международный форум общественной дипломатии «Диалог на Волге: мир и взаимопонимание в XXI веке». Представители африканского государства пробудут в Волгограде в течение несколько дней. У них запланированы посещения вузов и предприятий.
Коммунальная авария на теплосетях случилась днем 5 декабря на проспекте Университетском. Из-за утечки на участке трубопровода диаметром 500 мм, пролегающего внутри тепловой камеры, жители близлежащих домов Советского района останутся без отопления и горячей воды в 10-градусный мороз. По данным ресурсоснабжающей организации, сейчас бригады «Концессий теплоснабжения» локализовали место утечки. Устранить аварию планируют к концу суток, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - Работы будут вестись в непрерывном режиме до полного устранения, - уверяют в администрации Волгограда. Сейчас рабочие демонтируют одну из стенок тепловой камеры. Чтобы приступить к сварке, подачу горячей воды придется отключить. По предварительным прогнозам, восстановить подачу теплоснабжения домам, запитанным от этой сети, должны этой ночью. А пока прорыв тепломагистрали ликвидируют несколько аварийно-восстановительных бригад и тяжелая спецтехника.
Обычно Волгоградская область находится далеко не в лидерах различных рейтингов, особенно, если они касаются доходов жителей. Однако в одном списке регион оказался в топ-10. Волгоградская область вошла в десятку субъектов страны по отсутствию вредных привычек. Она занимает шестое место, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на рейтинг «РИА Новости». Для составления рейтинга использовались данные по потреблению жителями табачных изделий, продаже алкоголя, числу преступлений в состоянии алкогольного и наркотического опьянения, смертности от причин, которые вызвали употребление спиртного. Волгоградская область заняла шестое место по итогам 2021 года, ее рейтинговый балл составил 84,4. На первом месте расположилась Чеченская Республика с рейтинговым баллом 100, следом – Республика Дагестан (97,8) и Республика Ингушетия (92,4). Также выше волгоградского региона расположились Ульяновская область (86,9) и Рязанская область (82). Тройку аутсайдеров составили Сахалинская область, Камчатский край и Республика Хакасия, у которых 24,4, 20,7 и 11,4 рейтингового балла соответственно.
5 декабря стало известно, что 52-летнего мужчину, пострадавшего при страшном взрыве иномарки в Советском районе Волгограда, перевели из реанимации. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного комитета здравоохранения, сейчас пациент находится в отделении сочетанной травмы больницы №25 в стабильно тяжелом состоянии. Врачи продолжают бороться за его жизнь. Напомним, 1 декабря во дворе жилого дома в ЖК «Комарово» взорвалась машина. Погиб 3-летний ребенок, его отец получил тяжелые травмы. По предварительной информации, в багажнике автомобиля находилось два ацетиленовых баллона. Когда мужчина посадил сына на заднее сидение и сам сел в салон, он почувствовал запах газа и решил проверить багажник. В этот момент и рвануло. СК возбудил уголовное дело.
5 декабря на теплосетях в Советском районе Волгограда произошла коммунальная авария. Рабочие «Концессий теплоснабжения» уже выехали на проспект Университетский и выясняют причины утечки в тепловой камере магистрали. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, бригада ведет земляные работы с помощью тяжелой спецтехники. - Утечка обнаружена в тепловой камере магистрали диаметром 500 мм. Специалисты определят причины и характера технологического нарушения, после чего будет приниматься решение о порядке и видах необходимых восстановительных мероприятий, - уточнили в мэрии. Добавим, что на период работ потребителям могут и не отключать теплоресурс. Все будет зависеть от сложности работ.
В Волгограде скоропостижно скончался директор лицея №7 Дзержинского района Андрей Каинов. Его не стало 1 декабря на 61 году жизни. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в общеобразовательном учреждении. - Работники лицея скорбят вместе с родными и близкими, - написали коллеги Андрея Каинова в некрологе на сайте общеобразовательного учреждения. Простились с директором лицея №7 5 декабря. Педагогический стаж Андрея Каинова составлял более 30 лет. Он был кандидатом педагогических наук. Андрей Каинов имел звание «Заслуженный учитель Российской Федерации». Был награжден знаками «Отличник физической культуры и спорта», «Отличник народного просвещения», почетными грамотами Волгоградской областной думы, регионального комитета образования, науки и молодежной политики, а также городского комитета по образованию и науке.
Сотрудники следственного комитета Волгограда возбудили уголовное дело на 55-летнего жителя Краснооктябрьского района. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, мужчину подозревают в умышленном причинении вреда здоровью своей 54-летней сожительнице, повлекшего смерть. 4 декабря между возлюбленными случился серьезный конфликт. Договориться мужчина и женщина не смогли. Тогда подозреваемый схватил нож и нанес несколько ударов в ногу, после чего ушел. Он думал, что пострадавшая сама вызовет скорую или окажет себе помощь. Однако, когда вернулся, обнаружил женщину мертвой. Она умерла от кровопотери. Волгоградец сам заявил в полицию о преступлении. - В настоящее время фигурант задержан, с его участием проводится комплекс неотложных следственных действий. Расследование продолжается, - уточнили в областном следкоме.
На свиноводческом предприятии в Городищенском районе сотрудники Россельхознадзора по Волгоградской области нашли ряд нарушений. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, из-за угрозы распространения африканской чумы свиней в ноябре этого года инспекторы выехали на контрольную проверку предприятия. Проверяющие обнаружили, что животных продукция, которой кормят животных, неизвестного происхождения. Владельцы так и не смогли представить ветеринарных документов. Также сама ферма не была отгорожена, на территорию могли попасть посторонние лица и животные, в том числе и больные. - По результатам проверки выдано предписание об устранении выявленных нарушений, должностное и юридическое лица привлечены к административной ответственности, - уточнили в областном Россельхознадзоре.
В Волгограде жители поселков Аэропорт и Гумрак Дзержинского района заявили о необходимости пусть к ним троллейбусы. Инициативная группа просит построить троллейбусную линию в аэропорт города. С такой просьбой они обратились к спикеру Государственной думы Вячеславу Володину, подписав коллективное заявление и сделав видеообращение. - Несколько лет назад к нам в поселки и в аэропорт планировали продлить троллейбусную линию, о чем много раз заявляли прежние губернаторы при строительстве путепровода через железную дорогу, но вместо продления в 2018 году действующая троллейбусная линия по шоссе Авиаторов была разрушена, - заявили активисты. Волгоградцы в видео отметили, что троллейбусы как транспорт куда стабильнее и комфортнее автобусов, маршруток и такси. По их словам, Гумрак и Аэропорт нуждаются в электротранспорте с интервалом в 5-10 минут, нужно восстановить маршрут №11 и продлить его в аэропорт. - На местном уровне мы не можем решить этот вопрос, потому что местные чиновники только присылают отписки с попытками навязать автобус и маршрутки. Вячеслав Викторович, просим вас оказать прямое содействие на федеральном уровне в продлении троллейбусной линии в аэропорт, - обратились активные волгоградцы. Напомним, уже долгое время борются за возвращение троллейбусного маршрута жители Кировского района. Они обращались в мэрию и думу города, Госдуму и Следственный комитет РФ. Глава следкома Александр Бастрыкин поручил возбудить уголовное дело. В октябре чиновники Волгограда вместо ликвидированного троллейбуса №18 запустили автобусный маршрут.
Полиция Волжского возбудила уголовное дело по факту мошенничества в отношении 52-летней местной жительницы. Волжанка в надежде заработать состояние на биржевых торгах взяла в кредит 1,6 миллиона рублей и перевела их аферисту. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, потерпевшая нашла объявление о легких доходах в интернете. Она добровольно согласилась на финансовую авантюру, за которую ей придется дорого заплатить. - Незнакомец убедил потерпевшую взять кредит в банке и вложить деньги в ценные бумаги. Заявительница частями переводила мошеннику денежные средства, после чего злоумышленник удалил свой профиль на сайте и заблокировал телефон, - уточнили в полиции. Лишь тогда волжанка пошла в отдел полиции. Теперь стражи порядка ищут мошенника. Волгоградцев призывают не доверять незнакомцам, а в случае сомнительных звонков и предложений сразу звонить в полицию.
Прошлой ночью в Центральном парке культуры и отдыха Волгограда выпал снег. Но это не значит, что зимние осадки прошли над небольшой частью города, а остальная территория областного центра осталась без них. В ЦПКиО всю ночь работали снегогенераторы на горках для тюбинга. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказал директор ООО «Парк» Андрей Еркин. Горки в парке будут посыпать искусственным снегом в ближайшие 2 дня – до открытия. Слой белого покрывала составит более 5 сантиметров. Зимний аттракцион заработает 7 декабря. Отметим, на этой неделе в ЦПКиО планируется открытие самого большого в городе катка. Его начали заливать 2 декабря.
33-летний актер из Волгограда Александр Обманов сыграл главную роль в экранизации антиутопии Джорджа Оруэлла «1984» от режиссера Дианы Ринго. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru создатели фильма, талантливый артист искусно передал образ литературного персонажа – протагониста математика, которому по сюжету нужно решить важное вселенское уравнение. Александр родился и вырос в Волгограде. В родном городе он окончил ВГИИК, затем переехал в Москву, где после школы драмы Германа Сидакова начал покорять кинематограф. Актер снимался в таких фильмах как «Т-34», «Заключение», «The Телки», «КАРАнтин». После выхода последней картины его представили на Золотом Глобусе в США. - Фильм получил позитивные оценки от критиков и публики. Блестящая игра Александра в фильме также впечатлила кинематографистов, которые ему стали все чаще и чаще представлять яркие и запоминающиеся роли, - отмечают режиссеры. Кстати, волгоградца начали сравнивать со знаменитым голливудским актером Хоакином Фениксом, получившим Оскар за «Джокера». Премьера «1894» состоится в 2023 году. Сейчас зрители могут посмотреть трейлер.
В Волгоградской области резко увеличилась необходимость в фельдшерах. По сравнению с октябрем в ноябре спрос на них в регионе вырос в 2 раза, об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали аналитики портала hh.ru. При этом медицинские работники требуются не только в государственные лечебные учреждения, но и в различные компании по добыче сырья, строительству, производству, металлургии. Кроме того, спрос на фельдшеров высок не только в Волгоградской области, но и по всей России. - Работодатели, как правило, ищут фельдшеров для работы вахтовым методом на своих промышленных площадках в самых разных уголках страны, - рассказала аналитик hh.ru Юг Анастасия Кабинова. В Волгоградской области выделили несколько вакансий для фельдшеров. На производственном предприятии в Волжском предлагают зарплату от 31 800 до 38 700 рублей. Фельдшеру скорой помощи с переездом в Краснодарский край готовы платить от 30 000, кроме того, предоставляется жилье. Фельдшеру-лаборанту в Волгограде предлагают зарплату от 20 000 рублей, а медику в МЧС – от 25 000 до 35 000 рублей.
В рамках акции «Тепло из дома» волгоградцы могут сделать подарки военнослужащим и добровольцам, участвующим в специальной военной операции. Поздравить их может каждый желающий горожанин. В районах Волгограда открылись специальные пункты сбора писем и подарков, рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Горожане могут принести в пункты сбора подарков теплые вещи, предметы личной гигиены, продукты, которые быстро не испортятся. Все подарки жителей Волгограда для участников СВО будут оформлены в новогодние посылки. АДРЕСА ПУНКТОВ СБОРА ПОДАРКОВ АКЦИИ «ТЕПЛЫЙ ДОМ» Красноармейский район - МУ «Центр по работе с подростками и молодежью «Форум», ул. Канатчиков, 10 (в будние дни с 09.00 до 17.00). Кировский район - МУК «Дом культуры «Патриот», ул. Курчатова, 18б (в будние дни с 8.30 до 17.30). Советский район - МБУК «Комплекс культуры и отдыха Советского района Волгограда», ул. Даугавская, 1 (в будние и выходные дни с 10.00 до 17.00). Ворошиловский район - ДК Ворошиловского района, ул. КИМ, 5 (в будние и выходные дни с 10.00 до 19.00). Центральный район - Молодежный центр «Родина», ул. Невская, 13 (в будние дни с 09.00 до 17.00). Дзержинский район - МБУК КДК «21 век», ул. Савкина, д.8 (в будние дни с 10.00 до 20.00, в выходные дни с 10.00 до 18.00). Краснооктябрьский район - пр. Ленина 119, 1-ый подъезд (в будние дни с 08.30 до 17.30). Тракторозаводский район - МБУК «Дворец культуры Тракторозаводского района Волгограда», ул. Дзержинского, 17 (в будние и выходные дни с 8.00 до 20.00).
Люди все больше и больше обращаются к услугам интернет-магазинов, предпочитая покупки в интернете, ведь для этого не нужно выходить из дома. Однако приобретая товар на маркетплейсах, можно легко стать жертвой мошенников. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области рассказало, как не попасться на уловки аферистов. А если все-таки мошенники в сети оказались хитрее, волгоградцам рекомендуют обратиться в «Доменный патруль». Этот ресурс занимается противоборством киберугрозам. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ведомстве, если после бронирования или покупки товара в интернет-магазине продавец просит отменить заказ или оформить его заново на другом портале или в сообщениях, то это могут быть аферисты. Наверняка они будут писать о скидках, бесплатной доставке, верить этому не стоит. При покупке на большую сумму нужно просмотреть ассортимент продавца, отзывы. У незнакомого интернет-магазина можно проверить доменное имя. Если он зарегистрирован на частное лицо, оплата производится переводом на карту и доставка выполняется наложенным платежом, то лучше избегать таких сайтов. Аферисты рассылают сообщения в мессенджерах, соцсетях, на электронную почту об акциях и скидках от лица маркетплейсов. При этом для оплаты товаров дают ссылки на поддельный сайт, который копирует реальный ресурс. По таким ссылкам советуют не переходить. Волгоградцам рекомендуют не предоставлять доступ незнакомым людям, даже за вознаграждение, в личные кабинеты. Можно встретить и информацию о лотереях и выигрышах по случаю дня рождения маркетплейса на сторонних сайтах. Это также будет обман.
