В Волгограде часть нижней террасы Центральной набережной остается за забором. Участок протяженностью 3,5 км с амфитеатром продолжают благоустраивать. При этом подрядчик уже дважды переносил сроки сдачи объекта. Теперь все работы должны завершиться в конце августа, откроется обновленная Центральная набережная, с пешеходной эстакадой и амфитеатром до 1 сентября. Строительство показали с высоты. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе подрядчика АО «Стройтрансгаз», на объекте благоустройство выполнено на 85%. Строители укладывают асфальт, тротуарную плитку и тактильную – она обозначает опасные зоны и перепады для слабовидящих и маломобильных групп населения. Завершается озеленение, всего на участке обновленной набережной будут 10 тысяч новых кустарников и деревьев. Уже завершилось возведение пешеходной эстакады с улицы Чуйкова к амфитеатру, который пока до конца не готов. На объекте проводятся отделочные работы, обустраиваются нижние инженерные сети, строятся колоннады из прочного дагестанского камня. Напомним, изначально нижнюю террасу Центральной набережной должны были сдать в декабре 2021 года. Но в сроки не уложились из-за коронавируса, было обещано все выполнить к 1 июня 2022 года. Но снова все пошло не по плану. Ускорились строители после визита на объект губернатора Андрея Бочарова. Теперь волгоградцам пообещали открыть участок набережной к началу осени.
Тракторозаводской райсуд Волгограда приговорил Беляеву к двум годам условного срока за торговлю взрывчатыми веществами через сайт объявлений. Женщина работала лаборантом в одной из лабораторий. Преступление она совершила в феврале 2021 года. Она купила баночку с пикриновой кислотой. Это вещество пригодно для создания взрывчатки. Затем Беляева выложила в интернете объявление о продаже. Сотрудники правоохранительных органов нашли его раньше злоумышленников. На встречу пришел оперативник. - Беляева вину в совершении преступления не признала, не оспаривая обстоятельства вменяемого ей преступления, и суду показала, что пикриновая кислота применяется в различных областях. Она продала пикриновую кислоту как краситель, а не как взрывчатое вещество, - рассказали в пресс-службе суда. Беляевой дали два года условно и выписали штраф в размере 10 тысяч рублей.
Несколько часов в среду, 29 июня 2022 года, тысячи жителей Волгограда будут вынуждены провести без электричества и работающих сплит-систем. Из-за плановых работ на электросетях под отключения света попадут обитатели отдельных улиц в шести районах – Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Центральном, Дзержинском, Кировском и Красноармейском, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». На Тракторном в среду света не будет на улице Дзержинского в домах №5, 7, 11-15. Обесточат здания всего на три часа – с 9.00 до 12.00. А вот жителям улиц Боткина, №43-77, 50-86, Метростроевской, №46-58, а также переулка Ногина, №34/1, 34, переулка Бакунина, №23 и 23а сидеть без электроснабжения придется гораздо дольше – с 9.00 до 17 часов. На Красном 29 июня 2022 обесточат дома на четырех улицах по адресам: ул. Клары Цеткин, дома №49-53, 59- 63, 52, 56, 62-68, 72, 74, ул. Ковалевой, дома №49-53, 59, 65, 60, 64а, 68, 70, ул. Радистов, №57, 61, 63а, 63, 65, ул.4-я Заводская, дома №3, 8, 10 и 16. Электричество отключат с 10 до 17 часов. В центре Волгограда в предпоследний день июня без удобств с 9 до 17 часов останутся обитатели улиц Витимской, домов № 26 и 28, Денисовской, домов №6-18, 22-26, 26б, 28, 30, 30а, 18а, 7-15, 15а, 17, 19а, 19-35 и 41, Днестровской, домов №48-66, 66а, 43б, 43, 93, 95 и 99, Житкурской, домов №46-52, 52б, 54-58, 58б, 59-71, а также домов №69, 82 и 88 на улице Ткачева. В Дзержинском районе на три часа – с 9.00 до 12.00 – без света оставят дома №59-63 на улице Ангарской. В Кировском среди коммунальных страдальцев окажутся жители улиц Воронкова, №4-42, Пятигорской, №18-44, Писемского, №1-25, Щедрина, №5-31, 10-34. Электричество также отключат с 9.00 до 17.00. В Красноармейском районе свет вырубят на весь день – с 9 утра до 17 часов – на улице Куйбышева в домах №51-65, 83-103 и 103б.
Волжский городской суд избрал меру пресечения для двоих инструкторов-спасателей аквапарка «21 век» после гибели 13-летнего мальчика. По ходатайству следователя 19-ти и 21-летние молодые люди были заключены под стражу. Данила Галайда и Алексей Захаров будут находиться в СИЗО до 26 августа 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Арестованные обвиняются по статье Уголовного кодекса «Предоставление услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни, повлекшее по неосторожности смерть человека», рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Следствие считает, что 13-летний подросток не был проинформирован как следует о правилах поведения в аквапарке. Мальчик пошел на горку, которая предназначена для посетителей старше 18-ти лет. Он спустился в бассейн и утонул. Инструкторы-спасатели не контролировали безопасность отдыхающих. Напомним, трагедия произошла 26 июня. Подросток из Астрахани утонул в аквапарке «21 век». Отец мальчика ждал его внизу у одной горки, но он решил прокатиться с другой, более сложной. При этом школьник не умел плавать. Под водой ребенок был около шести минут, тонущего никто не видел и не спасал его.
В Волгоградской области немало долгожителей. Только в июле восемь жителей региона перешагнут вековой рубеж. Лишь одни из них проживает в Волгограде, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном отделении Пенсионного фонда России. Отметит 100-летний юбилей в следующем месяце житель Ворошиловского района. Остальные долгожители, которые отпразднуют круглую дату в кругу детей, внуков и правнуков, проживают в городе Волжском, а также в Камышинском, Калачевском, Михайловском, Светлоярском, Палласовском и Урюпинском районах региона.
В среду, 29 июня, вступят в силу новые поправки в закон об оружии. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе волгоградской Росгвардии. Волгоградцам, которые уже имеют или планируют приобрести оружие, стоит ознакомиться с изменениями. Волгоградцы могут купить оружие (с целью самообороны, охоты) с 21 года. А вот получить лицензию будет сложнее. Не дадут разрешение на использование оружия людям, у которых есть непогашенная или неснятая судимость, а также рецидивистам. Но даже если человек давно вышел, то оценят тяжесть преступления. Если была особо тяжкая статья, то лицензии не видать. Владельцам лицензии нужно раз в пять лет проходить проверку знаний, проверять оружие на исправность, всегда быть готовыми предоставить оружие для осмотра. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ МВД России утвердило требования к параметрам допустимого оружия самообороны. Приказ вступит в силу с 29 июня 2022 (подробности)
В Волгоградской области оставили в силе решение Центрального районного суда, в котором рассматривалось дело в отношении владельца земельного участка в Волго-Ахтубинской пойме. Мужчина решил расчистить территорию, на которой было 25 черных тополей. Он пустил под топор 17 кубометров деревьев. Делать это категорически запрещено, ведь земля находится в особо-охраняемой зоне. В отношении мужчины возбудили уголовное дело за незаконую рубку лесных насаждений. Волгоградская межрайонная природоохранная прокуратура обратилась в суд с иском взыскать ущерб, нанесенный природе. Это 250 тысяч рублей. Волгоградца признали виновным. Он неоднократно пытался оспорить это решение, но решение первой оставили в силе, в том числе и кассационную жалобу.
В Волгоградской области в ближайшие части резко ухудшиться погода. Предупреждение о надвигающемся ненастье сообщило волгоградское МЧС со ссылкой на Волгоградский ЦГМС. До конца суток 28 июня и ночью 29 июня местами на территории региона ожидаются сильные дожди, ливни, грозы, град, усиление штормового ветра до 20-25 м/с. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области. Спасатели просят волгоградцев быть осторожными. Машины следует парковать подальше от деревьев, рекламных и шатких конструкций. Все это при сильном ветре может рухнуть, так что и пешеходам нужно идти аккуратно и смотреть наверх. При обнаружении оборванных проводов запрещено приближаться к ним. Также жителям региона при ухудшении погоды не стоит выходить на реки на маломерных суднах. В случае ЧП нужно звонить по телефону «101».
В Волгограде будут судить женщину, которая решила провести аферы на несколько десятков миллионов рублей. 56-летняя предпринимательница с 2019 по 2020 год уклонилась от уплаты налогов на сумму 17,7 млн рублей. Она внесла в декларации ложные сведения о строительных работах и поставке стройматериалов 14 организациям, которые по факту предпринимательством не занимались. Еще 12 апреля 2021 года предпринимательница представила в налоговую службу уточненные декларации по НДС за 3 и 4 кварталы 2014 года, содержащие заведомо ложные сведения о наличии товарооборота с рядом фиктивных организаций. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказала старший помощник прокурора Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Оксана Черединина. Волгоградка хотела незаконно получить от государства более 6 млн рублей. Однако сотрудники налоговой вовремя заметили обман, поэтому возмещение она не получила. Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение. Уголовное дело направлено в Центральный районный суд Волгограда. Женщина вину не признает. Во время расследования был частично возмещен НДС в размере 9,7 млн рублей. Прокуратура направила иск на компенсацию еще 8 млн рублей.
Пляж – это место, куда люди приходят отдохнуть: кто-то позагорать тюленьчиком, кто-то поплавать, а кто-то выпить и закусить. К сожалению, последние не всегда готовы сами себя обслужить, и бросают мусор там, где только что отобедали. В одной из популярных групп Волжского ROAD HELP Волжский выложили пост возмущения. Его снабдили фотографией, на которой несколько огромная мусорная куча рядом с отдыхающими. - Люди добрые! Очень вас прошу - помогите сохранить красивым и чистым рабочинский пляж. Перед подъёмом в гору стоят контейнеры. Пожалуйста, не оставляйте на берегу ничего! – обращается к волжанам автор. Его поддержали и пользователи. Они оставили гневные комментарии, большинство из которых нельзя печатать из соображений цензуры. «Вот сами ж живем в своём городе, неужели не хочется быть в чистоте и порядке??? Нет же - нам все должны, а мы только ныть и гадить умеем!!!» Кстати, проблема мусора глобальная для региона. Сколько бы субботников и акций не проводилось, пока сами волгоградцы не перестанут убирать за собой и учить этому детей, чисто у нас не будет. Вспомните об этом в следующий раз, если захочется выкинуть фантик не в мусорку.
В Волгоградской области перед судом предстанут бывший спасатель камышинкой «Службы спасения» и его начальник. Мужчин обвиняют в гибели 40-летнего сотрудника полиции и его 12-летнего сына. Напомним, 15 апреля этого года на Волге катер протаранил бакен. На нем отдыхала компания из пяти человек. А управлял судном нетрезвый спасатель. В итоге катер опрокинулся, люди оказались в воде. Тело 40-летнего мужчины нашли сразу, а его сына искали первые сутки. Остальные пассажиры выжили. Спасателю и его руководителю, допустившему выход катера в реку, предъявили обвинение. - Предъявлено обвинение начальнику Камышинского поисково-спасательного подразделения, который после личной просьбы своего подчиненного допустил на территорию охраняемого объекта посторонних лиц, что, в том числе, привело к наступлению трагических последствий, - сообщили в пресс-службе Западного межрегионального следственного управления на транспорте СКР. Дело передали в суд.
Вскоре жители Волгограда и области смогут ездить в Суровикино и Чернышки на комфортабельных рельсовых автобусах серии РА2, которые заменят пригородный поезд на тепловозной тяге. Запустят новые составы на двух железнодорожных маршрутах с 1 июля 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги. - Благодаря запуску рельсового автобуса время нахождения в пути пригородных поездов сообщением Волгоград-1 – Суровикино и Волгоград-1 – Чернышков сократится в среднем на 30 минут, - рассказали в ПривЖД. Проезд станет гораздо комфортней, а вот его стоимость при этом останется прежней. Билет из Волгограда в Суровикино стоит 260 рублей, до Чернышков – 360 рублей. Льготникам – дешевле. Рельсовые автобусы серии РА2 уже курсируют по другим не электрифицированным участкам железных дорог в Волгоградской области. Они развивают скорость до 100 километров в час и отличаются плавным ходом. В салоне на два вагона 136 сидячих мест, в головных вагонах для пассажиров работают биотуалеты.
Вскоре на Центральной набережной Волгограда появится новая парковка, где горожане смогут на время оставить 37 машин. Оборудуют стоянку на нижней террасе между центральной лестницей и амфитеатром. 5 мест на парковке выделят инвалидам, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Сейчас строители ставят на новой парковке гранитные бордюры, которые будут отделять ее от проезжей части Нулевой продольной. После сделают разметку. В итоге на Центральной набережной будет уже три парковки. Два парковочных пространства почти на 300 машиномест сделали во время реконструкции по обе стороны от строящегося амфитеатра. Как отмечают в мэрии, в последние годы в Волгограде сделали немало новых парковок. Площадь тех, что у стадиона, превышает 28 тысяч квадратных метров. Порядка 70 машин могут оставить волгоградцы у парка «Россия. Моя история», еще 40 - у «Гасителя». Парковку на 150 мест сейчас строят напротив МНТК «Микрохирургия глаза». Плюс к этому у больничного комплекса до этого сделали площадки для размещения нескольких сотен автомобилей. Но, по мнению волгоградцев, парковок в городе все еще не достаточно.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 28 июня находится с рабочим визитом в Луганской народной республике. Состоялись встречи с главой ЛНР Леонидом Пасечником, а также с руководителем Станично-Луганским районом ЛНР Альбертом Зинченко. По итогам обсуждений было заключено соглашение о сотрудничестве между Волгоградской областью и Станично-Луганским районом. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в региональной администрации. - Мы сделаем все, чтобы восстановить мирную жизнь в полном объеме, окажем помощь и поддержку жителям ЛНР и Станично-Луганского района, которые заслужили жить достойно. Для этого придется потрудиться, - отметил Андрей Бочаров. Сотрудничество предполагает помощь волгоградского региона в восстановлении и развитии инфраструктуры Станично-Луганского района. Также в рамках документа будут реализовываться гуманитарное и научно-образовательное сотрудничество, инвестиционные и инновационные проекты, планируется установление и расширение деловых контактов между предприятиями малого и среднего бизнеса. - Сотрудничество для нас - это, в первую очередь, дальнейшая интеграция с Российской Федерацией, с регионами России, - сообщил на встрече Леонид Пасечник.
В Волгограде по итогам прокурорской проверки возбуждено уголовное дело о мошенничестве при исполнении судебного решения. Попались на махинациях замглавы Краснооктябрьского района и заместитель начальника отдела ЖКХ и работы с ТОС. Они взяли у коммерсанта 500 тысяч рублей весной 2022 года, не собираясь ему помогать, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. В прокуратуру обратился коммерсант, которого «кинули» чиновники. По данным прокуратуры, бизнесмен по решению суда должен был демонтировать третий этаж принадлежащего ему автосервиса. Причем дело было на контроле судебных приставов. Предпринимателю уже сообщили об отключении во всем здании света, газа, воды, тогда он решил пойти за помощью к замначальника отдела ЖКХ районной администрации. Чиновник сообщил о просьбе своему начальнику и вместе они решили заработать. Зная, что в праздники обесточивать здание не будут, чиновники предложили бизнесмену решить проблему за полмиллиона рублей. 100 тысяч взял за «заботу» замглавы начальника отдела, 400 тысяч – замглавы района. В итоге это потянуло на статью «мошенничество в составе группы лиц по предварительному сговору, с использованием своего служебного положения».
В Волгограде объявили аукцион по отбору подрядчика на строительство автоматического полива растений. Поливочный водопровод появится в створе улицы Ковентри в центре города вдоль лестниц, ведущих с улицы Чуйкова к пешеходной эстакаде, а также на всем склоне. Ранее на этой территории системы полива никогда не было, сообщили в мэрии. Всего новый поливочный водопровод будет протяженностью более 9 погонных километров. Как сообщает volgograd.kp.ru со ссылкой на сайт госзакупок, начальная цена аукциона составляет чуть более 1,5 миллиона рублей. Прием заявок от потенциальных подрядчиков завершится 5 июля. Новый водопровод обеспечит уход как за существующими растениями, так и за новыми саженцами. До конца года вдоль лестниц высадят около 850 деревьев и кустарников, среди них ель, клен, черемуха, спирея, барбарис и другие. Появятся и тысяча цветов в кашпо, рабатках и вазах-цветочницах. Мэрия ищет подрядчика озеленения. Ранее лестницы, которые находятся в створе улицы Чуйкова, получили новую жизнь. Спустя многие годы их привели в порядок. Теперь готовится благоустройство набережной от музыкального театра до улицы Ковентри.
Полиция Волгоградской области может возбудить уголовное дело на 55-летнего мужчину из Калачевского района. Жителю поселка грозит 5 лет тюрьмы за похищение щенка немецкой овчарки. Дело было 27 июня. Владелица животного пришла в магазин и оставила питомца у входа, а когда вышла – того и след пропал. Стражи порядка быстро вышли на след злоумышленника. - Им оказался 55-летний местный жителем. Он сознался в содеянном и пояснил, что отвязал щенка и отнес своим знакомым, с которыми произвел обмен питомца на бутылку водки, - рассказали volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области Мужчине грозит наказание по статье «Кража».
Практически отовсюду звучат призывы о том, что не стоит верить незнакомцам, которые названивают по телефонам и предлагают якобы помощь по сохранению денег. Жители Волгограда продолжают верить таким финансовым «спасителям» и теряют огромные сбережения. За минувшие сутки волгоградцы лишились более двух миллионов рублей. Почти половину из этой суммы – один миллион – потерял 21-летний студент вуза. Ему позвонил неизвестный, представился работником банка и предложил перевести деньги на «безопасный счет», якобы мошенники пытаются оформить кредит от его имени. Студент поверил и перевел миллион рублей. Через несколько часов он понял, что стал жертвой преступников и обратился в полицию, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УМВД России по Волгограду. По абсолютно такой же схеме мошенники развели 40-летнюю предпринимательницу из Волгограда. При этом она знала, как людей обманывают по телефонам. Но поверила позвонившему незнакомцу и отправила на «безопасный счет» более 900 тысяч рублей. 82 тысяч рублей лишился 38-летний безработный волгоградец. Он увидел в интернете объявление о свободной вакансии в сфере телефонной связи. Он позвонил по указанному номеру, обговорил условия оформления. Чтобы трудоустроиться мужчине нужно было перечислить 12 тысяч рублей за быстрое оформление и 70 тысяч за страховку. После перевода телефон якобы работодателя оказался выключен. - В настоящее время по данным фактам возбуждены уголовные дела по ст.159 УК РФ – «Мошенничество». Сотрудники полиции проводят оперативные мероприятия, направленные на установление личности преступников, - отметили в полиции города.
Сегодня, 28 июня, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров начал свой рабочий день с поездки в одну из республик Донбасса – ЛНР. Глава региона приехал в Луганск, где первым делом возложил цветы к монументу «Они отстояли Родину». Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной администрации. Андрей Бочаров проведет рабочие переговоры с местными властями. Напомним, область взяла шефство над Станично-Луганским районом республики. Об этом говорили и на 25-м ПМЭФ. - Проведена серьёзная подготовительная работа для участия региона в восстановлении мирной жизни на освобождённых территориях, - уточнили в администрации. Более того, с самого начала СВО Волгоградская область оказывала и оказывает всю необходимую помощь для беженцев, а также на регулярной основе волгоградцы отправляют гуманитарную помощь на Донбасс.
Волгоградцы вот уже месяц видят на полках магазинах непривычную тару привычных брендов. В упаковке стало меньше красок. Волгоградский фермер и блогер Андрей Прошаков поиронизировал по этому поводу и объявил о новом направлении в искусстве. - Теперь в России, нравится вам это или нет, другого выхода в ближайшее время не предвидится, дизайн упаковки многих товаров будет минималистичным. Это направление, имеет все шансы стать популярным во всём мире, так как давно уже есть запрос на экологию и экономию, - пояснил Андрей Прошаков Возможно, со временем так и произойдет. А пока производители предупреждают о том, что продукт внутри остался по-прежнему вкусным. Изменился только внешний вид. Решение вынужденное. Сады Придонья еще месяц назад прокомментировали свой новый минималистичный дизайн. - Из-за санкций возникли серьёзные проблемы с поставками в нашу страну сырья и необходимых материалов, в том числе некоторых видов картона, специальных лаков и красок. Использование меньшего количества красок для дизайна упаковки позволит обеспечивать бесперебойные поставки нашей продукции в торговые точки, - сообщает сайт компании.
Волонтеры волгоградского приюта «Лисена» каждый день совершают добрые дела. Сейчас зоозащитники ищут дом семимесячному щенку по кличке Лукич. Животное спасли от жесткости: маленького Лукича пытались застрелить. Неравнодушные волгоградцы увезли его из Калачевского района в огнестрельным ранением груди. Спасли, выходили. - Лукич у нас не так давно, примерно с месяц. Он будет крупным, настоящим защитником. Дружелюбен к детям. Отлично подойдёт во двор, так как шерсть хорошая и зимой он не замёрзнет. Привит, обработан, стерилизован, имеет паспорт, - рассказали volgograd.kp.ru волонтеры «Лисены». Телефон для связи: 8-903-316-43-45.
В Волгограде компания-подрядчик завершила восстановление гранитной лестницы, которая ведет с бульварной зоны улицы Титова к Первой продольной. 28 ступеней сняли, очистили при помощи пескоструйной технологии и уложили обратно. Выглядит лестница как новенькая. Теперь строители сделают поручни - их внешний вид должен гармонировать с оформлением ранее благоустроенного бульвара, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Напомним, обновление бульвара на Титова идет по программе «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». В этом году делают два участка: внизу у памятника Ленину и от Второй продольной до колледжа. Сейчас там завершают мощение тротуаров плиткой. В нижней части строители уже установили новые фонари, провели поливочник. Кроме того, уложили газон и высадили порядка 600 деревьев и кустарников. Сейчас новую систему освещения и полив делают и на втором участке. После на знаменитой каштановой аллее высадят молодые саженцы каштана и поставят лавочки, которых вдоль дороги раньше никогда не было.
Масштабный ремонт проблемных улиц Волгограда продолжается в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги». В настоящее время подрядчик работает на проезде, соединяющий улицы Тимирязева и Казахскую. Им многие пользуются: студенту и сотрудники ВолГАУ, НИИ, а также жители ЖК «Новый свет» и автомобилисты для выезда к Верхней Ельшанке. - Свыше 600 метров бордюрного ограждения устанавливают специалисты на проезде. Затем начнется фрезерование старого асфальтового полотна и укладка нового. Общая площадь реновации составит 2,4 тысяч квадратов, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации. В 2022 году в Советском районе приведут в порядок 14 улиц (в их числе Аджарская, Качуевская, Тбилисская, Криворожская и другие).
Во сколько произошла авария, сейчас предстоит выяснить. Машину и находящегося в ней 49-летнего мужчину нашли в Советском районе возле от Нового Рогачика в сторону Ворошиловском района около 11 часов вечера. Старенькая «Волга» находилась в кювете и была практически не видна с трассы. Водитель умер еще до того, как подъехала помощь. По предварительным данным ГИБДД по Волгоградской области, волгоградец на ГАЗ 3110 не справился с управлением, съехал с дороги и врезался в дерево. Удар был сильный – машина сильно деформирована. Возможно, если бы ДТП заметили сразу, то пострадавшему смогли вовремя помочь. Известно, что связь с водителем пропала около 4 часов дня, а нашли его только в 11. Сейчас полиция выясняет все обстоятельства аварии, в том числе и время смерти.
В центре Волгограда после прокурорской проверки возбудили уголовное дело о невыплате зарплаты 12 сотрудникам строительной фирмы. Работодатель задолжал им за год порядка 1,5 миллиона рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. - На основании материалов надзорной проверки возбуждено уголовное дело по статье «невыплата заработной платы свыше двух месяцев», - рассказала старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. По данным ведомства, средства у строительной компании были, но руководство предпочитало тратить их не на зарплату, а на производственные нужды. 12 строителей не получали заработанного с августа 2020 года по сентябрь 2021 года. Задолженность превысила полтора миллиона. Расследует дело следственный отдел по Центральному району Волгограда регионального СУ СКР. Тем временем, прокуратура добивается выплаты зарплаты строителям. Кроме того, компанию привлекут к административной ответственности.
ЧП произошло в Центральном районе Волгограда 27 июня около часа дня. 25-летний волгоградец вел троллейбус по проспекту Ленина в сторону Краснооктябрьского района. Он открыл двери на остановке «Порт Саида». К сожалению, водитель не заметил, как в последний момент в троллейбус попыталась войти пожилая женщина. Он уже нажал кнопку закрыть двери и начал движение по маршруту.. Пенсионерка оказалась зажатой в проеме. Только когда пассажиры стали кричать, он увидел, что произошло. Когда пенсионерку освободили, ей потребовалась медицинская помощь. На место вызвали сотрудников ГИБДД и «скорую», волгоградку отвезли с ушибами в больницу. -Сейчас полиция разбирается в обстоятельствах происшествия, - пояснили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
Темные улицы – проблема многих поселков Волгоградской области. Если в городах один фонарь на улицу все-таки есть, то деревня с заходом солнца погружается в темноту. Это призвана исправить специальная программа по модернизации и строительству объектов уличного освещения, которая действует в регионе вот уже три года. Только с начала 2022 года освещение провели на улицах в 26 селах. Сейчас работы идут в Быковском, Гродищенском, Дубовском, Еланском, Калачевском, Ленинском, Светолярском, Серафимовическом, Среднеахтубинском, Суровикинском .Даниловском районах и в Михайловке. Всего за этот год заменят 1700 светильников на энергоэффективные, поменяют 90 вышедших из эксплуатации столбов, построят около 42 километров новых линий освещений и установят 4,2 тысячи современных светильников уже на существующие опоры. Всего модернизация затронет 207 поселков.
Волонтеры волгоградского отряда «Лиза Алерт» вот уже больше месяца ищут 40-летнюю Елену Рудченко из села Мариновка Калачесвкого района. Женщина ушла из дома еще 22 мая. С того дня о ней ничего неизвестно. Как сообщили volgograd.kp.ru добровольцы, в настоящий момент требуются желающие для участия в поисках пропавшей. У Елены нет особых примет. Это женщина средних лет, ростом 170 сантиметров, у нее нормальное телосложение, темные волосы и карие глаза. Сообщить информацию о пропавшей необходимо по номерам: 112 и 8-800-700-54-52.
В Волгоград приехали высокие гости из Генштаба ВС РФ. Начальник 2-го управления Главного организационно-мобилизационного управления контр-адмирал Владимир Цимлянский возглавил специальную комиссию. Военные из Москвы проверят, как в регионе проходит призыв на военную службу, как работает военный комиссариат Волгоградской области. Контр-адмирал встретится с губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым. Они будут обсуждать вопросы военно-патриотического воспитания. Наш регион вполне может стать примером для остальных. Волгоградская область уделяет этому большое внимание. Например, один из последних проектов – региональный парк «Патриот», который создается на базе авиаклуба «Юный Ястреб» в Среднеахубинском районе.
В семье Марины и Юрия Шевченко произошло счастливое событие – у них родился долгожданный сын. Сами супруги приехали в Волгоградскую область из Мариуполя, откуда успели сбежать в первые дни спецоперации. Здесь остановились у родственников. В перинатальном центре Волжского за роженицей наблюдали последние пять недель беременности. Мальчик родился здоровым – весом более 4 кг, рост 55 см. Родителям в качестве помощи от Народного фронта принесли большой бокс со всем необходимым для малыша. Мамочку и сына уже выписали из роддома, они уехали к родственникам. - Мы планируем остаться в России, будем здесь работать, тут хорошие люди и есть перспектива для нас и нашего малыша. А Европа это не для нас, - говорит Юрий Шевченко.
В большинстве районов Волгограда 28 июня пройдут плановые отключения электричества. Света не будет в шести районах, при этом на отдельных адресах. С коммунальными неудобствами во вторник столкнутся жители более двух десятков улиц. В течение дня электроснабжение будет отсутствовать в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском, Советском, Кировском районах. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». В Тракторозаводском районе коммунальные неудобства возникнут с 9.00 до 17.00 у жителей ул. Николая Отрады, 10, 10а, 14, 16. В Краснооктябрьском районе обесточат с 10.00 до 17.00 ул. Клары Цеткин, 49-53, 52, 56, 59, 61, 63, 62, 68, 72, 74, ул. Ковалевой, 49-53, 59, 60, 64а, 65, 68, 70, ул. Радистов, 57, 61, 63а, 63, 65, ул. 4-я Заводская, 3, 8, 10, 16. С 9.00 до 12.00 электричество отключат на пл. Белинского, 15а, ул. Чайковского, 37, 39, 45-65, 48-66, пер. Лермонтова, 1, 4, 5, 6, 11, 13/1, ул. Лермонтова, 5-19. В Дзержинском районе света не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Павлика Морозова, 41, ул. Игарской, 25а, 25в, 30, ул. Лесогорской, 24, 25, 27, ул. Добринской, 50-70, 60а. В Ворошиловском районе без электроприборов с 8.00 до 13.00 останутся жители ул. Ростовской, 15, 17, 19, ул. Дубовской, 16, 16а, 18, 258, 258а, 267, 291, 291а, 395, 397, 400-406, 400а, 401, 401а, 403, 407, ул. Чембарской, 1-7, 5а, пер. Чембарского, 258-268, 259, 262а, 263, 263а, 270, 272, 274, ул. Череповецкой, 61а, 63, 65, 65а, 67. В Советском районе с 13.00 до 17.00 электричества не будет на ул. Чебышева, 40, 42, 44, 46. В Кировском районе электроснабжение отключат с 9.00 до 17.00 на ул. Добролюбова, 48-86, 53-111, ул. Терновой, 1-31, 4-34, 35-51, 38-48, ул. Никитина, 3-23, ул. Братской, 4-14, ул. Пехотной, 1-15, 2-16а, ул. Североуральской, 2-16, 5-19, ул. Мопровской, 1-13, 2-16, ул. Шлюзовой, 9-19, 10а-28а, ул. Первоуральской, 1-3, 2-12, ул. Астраханской, 81-85, 86-94, ул. Гастело, 8-24, 11-31, ул. Серафимовича, 9-19.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» выступил партнером и соорганизатором площадки «Экологическая» на фестивале #ТриЧетыре в честь Дня молодежи. Праздник стал масштабным мероприятием для волгоградцев и гостей областного центра, инициированным губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым. Фестиваль собрал почти 240 тысяч человек. В течение всего дня на набережной Центрального района работали 19 тематических площадок с мастер-классами, выставками, досуговыми зонами и многим другим. Региональный оператор был представлен на «Экологической» площадке с интерактивной беседой «Внедрение и правила раздельного сбора отходов в Волгоградской области. Знакомство с работой экопункта «Вторматик»». Гостям была представлена экспозиция о природных ресурсах и изделиях, производимых из них, о семи видах пластика с наглядными примерами продукции из каждого, об экопривычках для уменьшения использования пластика, о видах и правилах сдачи вторичных материальных ресурсов (ВМР), принимаемых во «Вторматике». В ходе общения выяснилось, что примерно половина посетителей площадки уже знают об экопункте и пользуются его услугами, остальные выражали интерес и записывали его координаты, чтобы принести свои ВМР. Также на площадке был установлен баннер компании с информацией о переходе региона на двухконтейнерную систему раздельного сбора отходов (РСО) и о работе экопункта «Вторматик». Кроме того, здесь любой желающий мог поиграть в тематическую магнитную игру о правильном складировании отходов в синий и зеленый контейнеры, а маленькие посетители могли раскрасить картинки «Сортируем правильно», разработанные регоператором. В ходе фестиваля #ТриЧетыре в интерактивной беседе с региональным оператором на площадке «Экологическая» приняло участие свыше 1,5 тысячи человек. В составе официальной делегации площадку «Ситиматик-Волгоград» посетил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров, который ознакомился с экспозицией компании и презентацией «Вторматика». Губернатор отметил важность просветительской деятельности регоператора, а также потенциал в работе по организации вторичной переработки отходов. Отметим, что ранее «Ситиматик-Волгоград» вошел в топ-20 региональных операторов по обращению с ТКО в рамках «Зеленого рейтинга», подготовленного Российским экологическим оператором (ППК «РЭО»), заняв в нем 15-е место.
После трагедии в аквапарке города Волжский, где на глазах у всех утонул 13-летний подросток, следователи задержали двоих подозреваемых – 19-летнего и 21-летнего инструкторов-спасателей, которые не заметили тонущего ребенка, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. - Установлено, что подозреваемые выполняли свои обязанности не имея при этом соответствующего образования и навыков, в том числе по оказанию первой медицинской помощи, - рассказала представитель СУ СКР по региону Дарья Буянова. Следователям еще предстоит установить все обстоятельства произошедшей трагедии. Напомним, 13-летний подросток из Астрахани не умел плавать и пошел на горку с разрешения отца, который ждал его внизу, чтобы подстраховать. Но в последний момент мальчик решил скатиться с другой горки. Под водой он провел 6 минут, но тонущего человека никто не увидел и не пришел ему на помощь. Теперь отвечать за смерть подростка придется двум парням, которые сами немного старше.
Стали известны подробности трагедии, случившейся утром 27 июня в Камышине Волгоградской области. В горящем общежитии погибла 55-летняя женщина. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального СУ СКР, женщина не покинула жилище, когда вспыхнула соседняя квартира. Она осталась внутри. В это время спасатели эвакуировали жильцов. Жительница Камышина вместо того, чтобы поторопиться к выходу, пошла в свою спальню прилечь – ей стало плохо из-за угарного газа. И умерла. - Предварительная причина пожара - неосторожное обращение с огнём при курении, очаг - в комнате мужчины, который со слов соседей курил внутри помещения. Организована проверка, - уточнили в следкоме.
Мэрия Волгограда ищут подрядчиков для восстановления двух военных мемориалов в Центральном районе – «Братской могилы» на вблизи Дома Павлова и «Мемориал» на Аллее Героев. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации, компания должна иметь специальную лицензию, позволяющую работать с объектами культурного наследия. - Победителям конкурсов предстоит отремонтировать постаменты, восстановить плиты облицовки памятников, привести в порядок информационные таблички, ордена и медали, а также провести очистку и антикоррозийную обработку бронзовых деталей, - уточнили в администрации. Отметим, что ежегодно в Волгограде реставрируют мемориальные памятники. Так, власти ищут подрядчика для восстановления братской могилы на проспекте Металлургов.
Сегодня, 27 июня, в городе Камышине Волгоградской области в пожаре погибла 55-летняя женщина. ЧП произошло на улице Некрасова №35 в 11:35 часов. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МЧС, загорелась одна из комнат общежития площадью чуть более десяти квадратных метров. На место выехал ПСЧ № 29. Очевидцы в соцсетях отметили, что нескольких человек эвакуировали. А вот женщина осталась внутри, не спешила выбегать на улицу. Она надышалась дымом, пошла в свою спальню прилечь и умерла. - Горение ликвидировали в 11:46 часов. К сожалению, есть пострадавший, - уточнили спасатели. Как сообщили в пресс-службе СКР по региону, по данному факту проводится проверка.
«Ротор» стал подавать признаки жизни после затяжного молчания. На прошлой неделе волгоградский клуб официально был отправлен во второй дивизион. Но у команды нет ни футболистов, ни тренеров, а сезон должен начаться уже в июле. В понедельник, 27 июня, состоялось первое летнее кадровое назначение в «Роторе». Клуб объявил о подписании контракта с Федором Щербаченко, который занял должность спортивного директора. Федор Щербаченко родился в Краснодаре 13 августа 1962 года. Он является выпускником Краснодарского института физкультуры. Работал в качестве тренера и функционера во многих клубах России и ближнего зарубежья. В том числе Федор Щербаченко был главным тренером «Ротора» в 2013-2014 годах. В преддверии чемпионата мира 2018 года работал внештатным аналитиком в сборной России. Насколько рассчитан контракт с Федором Щербаченко в «Роторе» не уточняют. Напомним, должность спортивного директора в волгоградском клубе стала вакантной после увольнения Эдуарда Панасюка в ноябре прошлого года.
Ремонтные бригады «Концессий водоснабжения» завершили сварочные работы на магистральном водоводе по улице 39-я Гвардейская в Краснооктябрьском районе Волгограда. Сейчас воду пустили по трубе. Как пояснили в компании, в дома волгоградцев она поступит в течение суток 27 июня. А там, где был слабый напор, все вернется к привычному режиму. Нпомним, авария произошла 26 июня вечером на Красном. Но когда бригада ремонтировала один участок, прорвало рядом на другом. В итоге потребовалось задействовать больше машин и больше людей. На Семи Ветрах, Жилгородке снизили давление в трубах, а на Гумраке вынуждены были перекрыть краны полностью. Кстати, пока вода не появилась, для волгоградцев по улицам ездят водовозки. Затронуло отключение и рабочий поселок Городище. Там тоже нет воды. Ее обещают вернуть в дома до 8 часов вечера.
В Волгоградской области многодетные родители вправе рассчитывать на несколько видов выплат. Одна из самых больших – это региональный родительский капитал. Его ввели в 2015 году. Как сообщают в администрации Волгоградской области, с начала 2022 года его оформили уже 1169 семей, а деньги получили 10 680 семей. Сейчас размер капитала составляет 77684 рубля. Правда, не все многодетные имеют на него право. Его могут получить те, у кого среднедушевой доход не превышает 17955 тысяч рублей. Кроме того, подать его можно тогда, когда ребенку исполнится 3 года. Куда потратить деньги каждая семья решает сама. Таких ограничений, как в случае материнского капитала, здесь нет. Оформить его можно в соцзащите или в МФЦ.
В Руднянском районе Волгоградской области сироте отказывали во включении в очередь на получения жилья. В прокуратуру из-за нарушения жилищных прав обратилась бабушка 16-летней девушки, которая является попечителем. Во время проверки выяснилось, что женщина подавала заявление в орган опеки и попечительства района о включении внучки в список детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, которые подлежат обеспечению жилыми помещениями. На это пришел ответ регионального комитета соцзащиты населения, который отказал во включении сироты в список из-за наличия у нее жилья. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - Согласно законодательству, социальная норма площади жилья в целях предоставления мер поддержки составляет 18 кв. м. общей площади жилья на одного члена семьи, - отметили в прокуратуре. Однако у 16-летней девушки в собственности 1/10 часть дома, площадь доли меньше социальной нормы – 8,27 кв. м. Прокуратура подала в суд иск в защиту прав несовершеннолетней сироты. Центральный районный суд Волгограда удовлетворил исковые требования прокурора в полном объеме. Комитет социальной защиты населения Волгоградской области обязали включить девушку в очередь на получение жилья, которое ей положено после 18-летия.
В Волгоградской области очень много бездомных собак и очень мало приютов. «Лисена» - один из них. Такие организации существуют за свой счет. Как рассказали «КП-Волгоград» волонтеры, в настоящий момент у них содержатся более 400 бездомных собак, а вольеров всего 100. Однако они просторные. Более того, многим подопечным находят дом или выпускают на улицу после стерилизации и биркования. - В нашем приюте более 100 вольеров, в каждом сидит от 1 до 10 питомцев, а в общей сложности их более 400. У нас очень много недостатков и проблем. Но мы очень стараемся помочь и животным, и людям, - говорит Наталяь Миндрина. Напомним, приют «Лисена» после санкций на питание для животных стал производить и продавать собственный корм.
56-летний житель Волгограда скончался во время похода в магазин прямо в помещении торгового объекта на глазах у посетителей. Это случилось в супермаркете «Магнит» на улице Землячки №19Б. Известно, что волгоградец, проживающий в соседнем доме, отправился за покупками. Внезапно мужчине стало плохо. Упал у входа в магазин. Очевидцы пытались оказать ему помощь, вызвали сотрудников скорой помощи, однако волгоградец скоропостижно умер. - Телесных повреждений и признаков насильственной смерти нет. Организована проверка, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области.
В Волгограде 27 июня скончался именитый тренер по боксу Александр Черноиванов. Печальную новость сообщили в федерации Волгоградской области по боксу. Специалисту, воспитавшему плеяду титулованных спортсменов, было 70 лет. Александр Черноиванов был известен по всей России и за рубежом. Александр Черноиванов родился в Саратовской области, в юном возрасте переехал в Волгограде, где закончил институт физической культуры и спорта. Вел занятия в секции спорта. Он приобщал к спорту детей, многие из которых затем выросли в титулованных боксеров, которые завоевывали медали чемпионатов мире, Европы, Олимпийских игр. Он тренировал таких именитых спортсменов как Игорь Кшинин, Алексей Степанов, Олег Комиссаров, Евгений Романов и других. В 1999 году Александра Черноиванова назначили старшим тренером сборной России по боксу, он проработал около десяти лет. Также он был старшим тренером сборной Волгоградской области, а также женской команды России. - Александр Сергеевич был не просто тренером, но и другом, наставником для сборной страны. К нему всегда можно было обратиться за помощью, советом и он помогал каждому из нас. Это невероятная утрата для боксерского сообщества, - приводит слова двухкратного олимпийского чемпиона Олега Саитова пресс-служба федерации бокса России. За достижения в качестве воспитания спортсменов Александр Черноиванов в 1993 году был удостоен почетного звания «Заслуженный тренер России». Также у него было почетное звание «Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации».
Сегодня, 27 июня, жители Урюпинска Волгоградской области обнаружили, что скульптура «Рукодельницы» на улице Карбышева разрушена. Вандал сломал статую и скрылся. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУМВД по региону, полицейские сразу же вышли на след предполагаемого преступника. Им оказался 31-летний мужчина. Он так и не смог пояснить, зачем совершил столь необдуманный поступок. - Мотив его действий устанавливается. Мужчина находится в отделе полиции. Проводится проверка. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье «Вандализм», - отметили в полиции. Кстати, мужчина уже был судим.
«Ситиматик-Волгоград» сообщает своим абонентам, что в результате актуализации данных было выявлено порядка 30 тыс. адресов жителей региона, по которым не было начислений платы за коммунальную услуг «Обращение с ТКО». На этом основании региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) доначислит плату за оказанную услугу тем, кто ее не оплачивал в 2020-2021 годах. Начиная с июля месяца текущего года такие потребители начнут получать квитанции, в которых будет указана полная сумма доначисления, начиная с 1 января 2020 г. На внутренней стороне платежного документа будет размещено соответствующее разъяснение. До конца 2022 года «Ситиматик–Волгоград» предоставляет возможность оплатить без пени и с предоставлением рассрочки. Для этого необходимо обратиться: - на официальную электронную почту «Ситиматик-Волгоград»: info.vlg@citymatic.ru; - на официальный сайт «Ситиматик-Волгоград» в раздел «Обращение в компанию»; - по почтовому адресу «Ситиматик-Волгоград»: 400066, г. Волгоград, ул. Новороссийская, д.5. - лично в абонентский отдел «Ситиматик-Волгоград» по адресу: ул. Коммунистическая, д. 40 по предварительной записи по номеру: 8 (8442) 32-63-60. В случае выявления фактов несоответствия суммы доначисления по количеству проживающих, фактическому адресу и т.п. потребителю необходимо обращаться на участки по работе с населением АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» и в отделения МФЦ Волгоградской области, а также по электронной почте: orn@ivc34.ru. Консультацию по данным вопросам можно получить по номеру: 8 (8442) 96-87-95. Для удобства граждан на сайте регионального оператора создана кнопка «Я не получил платежку», с помощью которой можно оперативно сообщить, что вам не доставлен платежный документ. Также есть возможность подписаться на получение электронной квитанции от «Ситиматик-Волгоград» в личном кабинете на сайте расчетного агента компании – АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по ссылке. Здесь удобно отслеживать детальную информацию по своему лицевому счету и дистанционно оплачивать коммунальную услугу «Обращение с отходами». Все перечисленные каналы связи и контактная информация о региональном операторе размещена, в том числе, и на платежных документах, которые ежемесячно доставляются в почтовые ящики жителей. Напоминаем, что согласно п. 4.5 ст. 154 ЖК РФ, услуга «Обращение с ТКО» является коммунальной и подлежит обязательной оплате строго до 10 числа каждого месяца. Размер платы определяется по количеству зарегистрированных в жилом помещении граждан, а при их отсутствии – по числу собственников. Компания «Ситиматик-Волгоград» надеется на сознательность граждан в вопросе добросовестной оплаты коммунальной услуги, ведь все мы хотим жить, трудиться и отдыхать в комфортных условиях, а поддержание чистоты в городах и селах – наше общее дело.
Следственный комитет Волгоградской области возбудил уголовное по факту убийства 54-летней жительницы города Фролово. Ее зарезал собственный зять. Все случилось 26 июня в одном из частных домов по улице Еремина в райцентре. Здесь много лет вместе жила супружеская пара и теща. Конфликты между зятем и женщиной случались и до этого. Но днем в воскресенье ссора была очень сильной. Во время словесной перебранки 38-летний мужчина схватился за нож. Он стал беспорядочно наносить удары по голове, шее, груди родственницы. От полученных ран волгоградка умерла на месте. Ее нашла дочь, которая вечером вернулась домой. Супруга она на месте не застала. Молодая женщина вызвала полицию, «скорую». Ее супруга нашли через несколько часов полицейские. Они доставили его в дежурную часть. Сейчас с ним общаются следователи, проводятся следственные действия. Пока он задержан. Решается вопрос о возбуждении в отношении него уголовного дела за убийство.
СУ СК по Волгоградской области проводит проверку по факту гибели мужчины в хуторе Блиновский Серафимовического района. Мужчина подорвался на снаряде. Волгоградец увлекался старым оружием. Исследовал с металлоискателем местные степи и леса. Находки хранил в гараже. Вечером 26 июня он решил распилить минометный снаряд. Для этого использовал болгарку. Оружие времен Великой Отечественной войны сдетонировало и взорвалось прямо у него в руках. От полученных травм 47-летний волгоградец умер на месте. Тело нашел брат. Он забеспокоился, когда родственник перестал отвечать на звонки. На месте происшествия он увидел страшную картину. Волгоградец вызвал медиков и полицию. «Скорая» зафиксировала смерть хозяина гаража. По результатам проверки следователи примутрешения: возбуждать уголовное дело или нет.
Накануне, 26 июня в Волгоградской области произошло смертельное ДТП. В Котовском районе 55-летний мужчина, который был лишен водительских прав, на «Toyota Carina» ехал из хутора Нижние Коробки в сторону поселка Даниловка. На 24-м километре дороге он не справился с управлением и съехал в кювет. Там иномарка перевернулась. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Водитель получил травмы, несовместимые с жизнью. Он скончался на месте происшествия. Отметим, 26 июня произошло еще 9 ДТП с пострадавшими. Травмы получили 16 человек, в том числе 4 ребенка.
В Волгоградской области с 8.00 27 июня начал действовать особый противопожарный режим. На большей части региона стоит сухая и ветреная погода, которая опасна возникновением крупных пожаров. Вопросы противопожарной безопасности стали ключевыми на оперативном совещании у губернатора Андрея Бочарова. Для соблюдения требований особого противопожарного режима, во время которого сумма штрафов вырастает в 2 раза, чиновникам и ведомствам был поставлен ряд задач. Жителей и гостей региона должны информировать о мерах, связанных с установленным режимом. Должны проходить рейды по контролю за соблюдением правил, а также мониторинг пожароопасной обстановки. При необходимости ответственные службы будут оперативно реагировать на возгорания. Отметим, во время особого противопожарного режима категорически запрещается выжигание сухой травмы, мусора в населенных пунктах, садоводческих и огороднических товариществах, на предприятиях, на землях всех категорий. Исключением могут быть только работы, которые проводятся специализированными организациями для предупреждения лесных пожаров. Нельзя разводить огонь в мангалах и металлических бочках на природе, во дворе дома или дачи. Штраф за нарушения особого противопожарного режима для граждан составляет от 10 000 до 20 000 тысяч рублей. Для должностных лиц – от 30 000 до 60 000 тысяч рублей, для малых предприятий и ИП – от 60 000 до 80 000 тысяч рублей, для средних и крупных компаний – от 400 000 до 800 000 тысяч рублей.
Мэрия Волгограда объявила аукцион по отбору подрядчика для дополнительного благоустройства сквера имени 8 марта. В Центральном районе планируют установить 3 скамейки, 4 лавки, перголу, а также высадить около 900 растений, среди них – туя, бирючина, вяз. Будет смонтирована дополнительная линия системы полива, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Скамейки и лавки, как и 3-метровая пергола, будут выполнены с использованием ламели – эластичных деревянных пластин. Начальная цена аукциона – 6 миллионов 799 тысяч рублей. Деньги будут выделены из областного бюджета. Дополнительное благоустройство пройдет с момента заключения контракта до 30 октября. Напомним, комплексное обновление сквера имени 8 марта в Центральном районе прошло в 2021 году по региональному проекту «Жилье и городская среда». Были уложена новая брусчатка, установлены фонари, камеры видеонаблюдения, обустроены детская и спортивная площадки, урны и скамейки. Агрономы высадили порядка 1300 кустарников и деревьев.
В Волгограде продолжается ремонт улиц в центре города. Один из объектов на это лето – улица 10-й дивизии НКВД. Как сообщают сайту Volgograd.kp.ru в мэрии, дорожники завершили укладку выравнивающего слоя дороги. Вместе с этим уже восстановили тротуары – а это 340 квадратных метров, установили новый бордюр, привели в порядок колодцы инженерных сетей. Пока работы на объекте остановили. Дело в том, что на этом этапе необходимо проверить качество того, что уже сделали. - Эксперты оценят степень уплотнения материала, уровень водонасыщения и другие характеристики, - пояснили в мэрии. После того, как муниципальная лаборатория подтвердит, что все соответствует ГОСТу, она даст добро на продолжение ремонта. Подрядчик дает 4 года гарантии на свои объекты. Кстати, еще один объект дорожной реконструкции находится неподалеку – подрядчик выполняет ремонт улицы Ленина.
У жителей Дзержинского района Волгограда было неприятное соседство. Возле многоквартирного дома №2а по улице Михаила Паникахи росла конопля. По законодательству управляющая компания должна выкопать это растение, но ООО «УК Экосреда» никаких мер не принимала. Пришлось организовать проверку прокуратуре. После проверки в адрес руководства управляющей компании было внесено представление об устранении нарушений, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Только после этого организация выполнила свои обязанности. Конопля у 4-этажки была выкопана.
Каждый день через автомобильный пункт пропуска Вишневка в Палласовском районе Волгградской области проезжают сотни машин. Правда, некоторые из них разворачивают. Сразу несколько грузовиков с живым грузом остановили на границе с Казахстаном на прошлой неделе. Внутри были лошади – 45 голов. Животные ехали в соседнее государство из Башкортостана. Правда, их не собирались разводить или отправлять на скачки. Их должны были пустить на колбасу. Но убой отложили из-за проблем с документами. Как оказалось, лошади не прошли положенный карантин перед отправкой, также владельцы не внесли положенную информацию в систему «Меркурий». Водители вынуждены были развернуться и отправиться обратно в республику с 45 животными \"на борту\". .
В Волгограде следственный отел регионального ФСБ возбудил уголовное дело на 22-летнего жителя по статье «Неправомерный доступ к компьютерной информации». Молодой человек был работником одного из операторов сотовой связи. У него был доступ к персональным данным абонентов. Волгоградец решил продать информацию о пользователях третьим лицам. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области, сейчас проводится комплекс следственных и оперативно-розыскных мероприятий. Устанавливаются другие эпизоды преступления.
Сервис Работа.ру опубликовал свое исследование о вакансиях для молодежи. Специалисты проанализировали вакансии, где не требуется опыт работы и достаточно гибкий график. В лидерах оказался велокурьер. Если крутить педали хорошо, иметь современный телефон и ориентироваться на местности, можно заработать до 80 тысяч рублей. Примерно такая же зарплата и у слесаря-сантехника. Правда, для этой вакансии нужно соответствующее образование. Устранять засор и крутить краны без корочки вам никто не даст. Для девушек тоже есть неплохая работа – горничная. Ей готовы платить до 60 тысяч рублей при условии, что она аккуратна, исполнительна и порядочна. Работать придется много. Секретарь на ресепшене получит 50 тысяч, правда, после испытательно срока, за время которого кандидат должен показать умение работать с документами, вести переговоры. Специального образования работодатель не требует, главное – целеустремленность. Есть для молодых и неопытных вакансии товароведа на 41 тысячу и кассира ресторана на 40 тысяч рублей. Правда, кандидату для работы в общепите нужно будет не только деньги считать, но и готовить. Так что не удивляйтесь, если вам предложат блюдо не от шеф повара, а от кассира. Повару-блинопеку обещают 30 тысяч рублей, а администратору салона красоты – 25 тысяч рублей. Получается, что молодежь даже без опыта спокойно может зарабатывать больше, чем инженер в геодезической конторе или учитель 1-й категории. Было бы желание и трудолюбие.
В понедельник, 27 июня, в волгоградских магазинах полки с алкоголем стоят закрытыми. А если кто-то и возьмет на кассу бутылочку чего-нибудь горячительного, то продавец ее не пробьет. В Волгоградской области 27 июня действует запрет на продажу алкогольной продукции из-за Дня молодежи. Ее нельзя приобрести в магазинах. На кафе, рестораны и бары ограничения не распространяются. Напомним, «сухой закон» в регионе вводят на все «детские» и «молодежные» праздники решением областной думы. Ранее запрет на розничную продажу алкоголя в Волгограде действовал в местах проведения фестиваля #ТриЧетыре 25 июня.
Утром 27 июня у жителей Краснооктябрьского района Волгограда вместо хорошего, как обычно, напора из крана вода тела тонкой струйкой. Но а у жителей поселка Гумрак Дзержинского района не было даже и этого. Виной всему авария, которая произошла накануне вечером на Красном. Там прорвало одну из труб по улице 39-я Гвардейская. Ремонтная бригада приступила к ликвидации причин аварии сразу и быстро восстановили участок. Но при заполнении системы водой появился еще один прорыв. На место выехали дополнительные бригады. Сейчас там работают около 10 единиц техники. Завершить ремонт обещают в течение дня. - На период устранения технологического нарушения временно приостановлена подача водоснабжения в поселке Гумрак Дзержинского района, - сообщили сайту volgograd.kp.ru d «Концессиях водоснабжения». На Семи ветрах и в Жилгородке вода будет, но на пониженном давлении. А напор на больничном комплексе останется прежний. Объявление о прекращении подачи холодной воды пришло с утра и жителям рабочего поселка Городище. Как сообщают местные ресурсовики, трубы перекрыли с 8-30 утра до 8 вечера.
Прокуратура организовала проверку по факту гибели 13-летнего мальчика в аквапарке Волжского 26 июня. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе профильного ведомства. Напомним, подросток вместе с семьей приехал из Астрахани в Волгоградскую область для отдыха. Сегодня днем они пошли в развлекательный комплекс. Следователи выяснили, что за школьником присматривал отец. Сын решил прокатиться на горке «Циклон», однако поднялся и пошел на другой аттракцион. Отец ждал ребенка внизу, а когда опомнился, было поздно. К этому моменты мальчик уже шесть минут находился под водой. Оказалось, он совсем не умел плавать. К сожалению, персона аквапарка не заметил тонущего ребенка. Следком возбудил уголовное дело, проводится расследование. - По итогам проверки, при наличии оснований, будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования. Кроме того, прокуратурой региона взят на контроль ход расследования уголовного дела, возбужденного следственными органами, - уточнили в прокуратуре.
Уже в следующую субботу, 2 июля, в Центральном парке культуры и отдыха Волгограда откроется детский бассейн. Об этом volgograd.kp.ru сообщил директор ЦПКиО Андрей Еркин. На дно водоема и прилегающую территорию высыпали 160 тонн гальки. По словам руководства, использовали пять видов. Галька будет выполнять оздоровительную функцию: хождение по камешкам очень полезно, это естественный массаж, который благоприятно влияет на весь организм. - Сейчас на прилегающей территории укладываем рулонный газон. чтобы на нем можно сидеть. Специально взяли 70 подушек (груш) и 70 пледов для пикников, которые будут раздаваться посетителям бесплатно, - рассказал Андрей Еркин. Напомним, детский бассейн начали строить в апреле. Зону отдыха оснастят всем необходимым. Пока дети будут купаться, родители смогут с комфортом находиться неподалеку.
Синоптики регионального Гидрометцентра обещают похолодание в ночь на 27 июня в Волгоградской области. По прогнозам температура в некоторых районах опустится до +9 градусов, сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на ЦГМС. В южной части региона будет теплее – до +14...+19 градусов. Днем же волгоградцев ждет уже привычное пекло до +33. Осадков не будет, ветер ожидается северо-восточный с порывами до 11 метров в секунду. Жители Волгограда также ощутят ночную прохладу, но более умеренную – до +17...+19 градусов. Днем в понедельник синоптики прогнозируют 31-градусное пекло. При этом сотрудники МЧС напоминают о сохранении чрезвычайно пожароопасности. Не нужно разжигать костры на природе, бросать окурки, стеклянные бутылки.
17-летний студент одного из колледжей города Михайловка Волгоградской области украл из местных магазинов 23 бутылки спиртных напитков на общую сумму более 30 тысяч рублей. Во время последнего воровства его задержали. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, преступления молодой человек совершал с ноября 2021-го по февраль этого года. Парень заходил в сетевые магазины, прятал бутылки рома, виски, вино и выносил, не оплатив. Также студент украл компьютерную мышь в одном из супермаркетов. - Подозреваемому было предъявлено обвинение. После сбора необходимых доказательств уголовное дело направлено для рассмотрения в Михайловский райсуд, - добавили в полиции. Молодому человек грозит год тюрьмы.
ДТП с тремя пострадавшими произошло вечером 25 июня в Тракторозаводском районе Волгограда на проспекте Ленина. Примерно в 18.45 часов 29-летний водитель за рулем «Митцубиси Лансер» ехал со стороны Ополченской в сторону Михайлова. Водитель стал поворачивать на улицу Дегтярева и нарушил ПДД. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, автомобилист не уступил дорогу другой машине. - На перекрестке при повороте налево на разрешающий сигнал светофора не уступил дорогу и совершил столкновение с автомашиной «Опель Астра», - уточнили в полиции. В итоге пострадали три пассажира виновника аварии. В больницу госпитализировали молодого человека 22 лет, а также детей 4 и 7 лет.
В рамках нацпроекта «Безопасные дороги» на трассах Волгоградской области появятся пять мобильных медпунктов с радиусом действия до 50 километров. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе региональной администрации. В Новоаннинском, Фроловском, Иловлинском районе и в Михайловке старые пункты уже заменили на новые, а в Дубовском после установки ведутся последние работы. В случае экстренной ситуации, например, ДТП, врачи смогут доехать до места максимум за 15 минут. Более того, большим плюсом является мобильность в случае ЧС. - Здания могут использоваться в качестве сортировочного поста или пункта первичной медико-санитарной помощи в непосредственной близости от очага ЧС. Для экстренных случаев каждый объект оснащен бензогенератором, - говорят в областной администрации.
В волгоградский приют «Лисена» несколько дней назад привезли бездомного пса, которому сразу же дали кличку в честь главного героя известного фильма «Белый Бим, черное ухо». Волонтеры говорят, что это точная копия Бима. - Пес бегал в Средней Ахтубе. Следов от ошейника и самого ошейника не было. Этой собаке нельзя сидеть в вольере. Биму нужны прогулки и добрый друг, - рассказали «КП-Волгоград» зоозащитники приюта «Лисена». Пес здоров, он очень активный, дружелюбный и хоть сегодня готов переехать в новую семью. По всем вопросам можно обращаться к куратору (8-903-316-43-45).
В Волгограде 25 июня 2022 с размахом отметили День молодежи. Более 240 тысяч жителей и гостей города-героя приняли участие в молодежном фестивале #ТриЧетыре, который в течение дня проходил на Центральной набережной, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. - Это событие по праву можно назвать одним из самых масштабных мероприятий для молодёжи не только в нашей области, но и стране, - отмечают чиновники. Напомним, весь день на набережной Волгограда работало порядка двадцати образовательных, развлекательных, творческих, конкурсных и спортивных площадок, где ждали не только участников, но всех жителей и гостей города от мала до велика. Вечером на главной сцене фестиваля #ТриЧетыре наградили победителей конкурсов, а после волгоградцы зажигали на дискотеке и пели хором песни вместе Niletto. Финальным аккордом праздника стал красочный фейерверк.
Десятки тысяч человек пришли вечером 25 июня 2022 на Центральную набережную Волгограда, где вот-вот начнется финальная часть молодежного фестиваля #ТриЧетыре - концерт Niletto в честь Дня молодежи. Склоны и центральная лестница переполнены людьми. Пока волгоградская молодежь зажигает под музыку Dj Leonid Rudenko. Niletto должен выйти на главную сцену фестиваля #Три Четыре в 21.00. Развлекать молодежь Волгограда популярный исполнитель около часа. А после состоится кульминация Дня молодежи – красочный фейерверк. Начнется салют на набережной в 22 часа. После для волгоградцев пустят дополнительный общественный транспорт, чтобы все без проблем смогли уехать домой.
В последние дни июня 2022 года десятки тысяч волгоградцев присоединятся к коммунальным страдальцам, которые вынуждены купаться в тазиках и греть воду в кастрюлях и чайниках. С 27 и 28 июня 2022 года отключат горячую воду в сотнях многоэтажек в четырех районах Волгограда - Тракторозаводском, Дзержинском, Ворошиловском и Советском, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях теплоснабжения». На Тракторном три дня с 27 по 29 июня 2022 года без горячей воды останутся жители улицы Костюченко в поселке Водстрой. Отключат ГВС в домах №1а, 3а, 7а, 7б, 9а, 11, 13, 13а и 17а. Гораздо дольше сидеть без горяченькой придется обитателям 7 Ветров в Дзержинском районе. Две недели с 28 июня по 11 июля 2022 купаться в тазиках будут жители восьми улиц, в том числе Землячки, 8-й Воздушной Армии, Симонова, Космонавтов, проспекта Жукова и бульвара 30-летия Победы. В Ворошиловском районе отключения горячей воды продлятсятакже две недели - с 28 июня по 11 июля 2022 года. Затронут они всего два дома – на улице Циолковского, 2 и Калинина, 11. А вот жителям Советского района придется пользоваться водогрейками всего два дня - с 27 по 28 июня 2022. Купаться в тазиках будут на 15 улицах в районе СХИ, в том числе на улицах Гвоздкова, Казахской, Владимирской и на Университетском проспекте. Полный график отключений горячей воды в Волгограде на июнь 2022 года смотрите здесь.
Утром в субботу, 25 июня 2022 года, на Центральной набережной Волгограда открылся молодежный фестиваль #ТриЧетыре. В церемонии приняли участие команды вузов, ссузов и выпускники. Участников феста, жителей и гостей города ждут около двух сотен событий на двух десятках образовательных, спортивных, творческих и развлекательных площадок, сообщает сайт volgograd.kp.ru. С утра волгоградская молодежь возложила цветы и венки Вечному огню на Аллее Героев. Затем торжественным шествием прошла до набережной, где и развернутся главные события фестиваля #ТриЧетыре. Одним из первых мероприятий стала встреча губернатора Андрея Бочарова с молодыми архитекторами. В программе до 18 часов – множество разноплановых конкурсов, творческих и образовательных треков, после состоится награждение и гала-концерт. Смотрите программу фестиваля.
С вечера 24 июня полицейские Камышина разыскивали по всему городу без вести пропавшего 9-летнего мальчика. Школьник ушел из дома и не вернулся. Поиски продолжались всю ночь и полдня. Около полудня 25 июня инспекторы ПДН обнаружили ребенка. Оказалось, что он решил переночевать у нового друга, скоторым только познакомился. С мальчиком все в порядке, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области. - С мальчиком все в порядке, противоправных действий в отношении него не совершено, - рассказали в региональном главке полиции. Сейчас с ребенком и его матерью работают инспекторы по делам несовершеннолетних Камышинского отдела полиции.
Трагедия случилась вечером 23 июня 2022 года в центральном парке хутора Криушинский. На глазах односельчан 56-летняя женщина почувствовала себя плохо и упала замертво. Прибывшая на место бригада скорой уже ничем не смогла помочь волгоградке, врачи констатировали ее смерть, сообщили сайту volgograd.kp.ru в следственном управлении СКР по Волгоградской области. - Причина смерти женщины – атеросклеротическая болезнь сердца, телесных повреждений нет, - рассказала представитель СУ СКР по Волгоградской области Дарья Буянова. Следователи проводят проверку, чтобы установить все обстоятельства произошедшей трагедии.
Полицейские города Камышина разыскивают без вести пропавшего накануне 9-летнего мальчика. Вечером 24 июня 2022 года ушел гулять из дома на улице Королева и не вернулся. Его мать подняла тревогу уже через два часа, когда стемнело. Поиски шли всю ночь и продолжаются до сих пор, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД России по Волгоградской области. - Поиски ребенка велись всю ночь, к настоящему времени местонахождение мальчика не установлено, - рассказали в полиции. Сейчас в Камышине прочесывают местность. Полицейские осматривают парки и здания, опрашивают друзей, знакомых и всех, с кем общался пропавший ребенок. Приметы пропавшего мальчика: на вид 9 лет, рост 120 сантиметров, худощавый, волосы русые. В момент ухода из дома был одет с голубые джинсы, синюю олипмийку, кожаную куртку и шлепки. Всех, кто может помочь в поисках ребенка, знает, где он может находиться, просят сообщить информацию по телефонам 02, 112 или дежурной части в Камышине: (84457) 2-09-00, 4-75-25, в Волгограде: 8(8442) 30-43-45. Ребенок нашелся. С ним все в порядке.
Три грузовика столкнулись паровозиком днем в пятницу в Городищенском районе на 960 километре московской трассе Р-22 «Каспий». Между ними оказался один из водителей, который попал под удар. По предварительным данным, водитель ехавшего в сторону Волгограда автомобиля «МАН» не справился с управлением и протаранил стоявшие впереди грузовики, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. - По предварительной информации, 50-летний водитель «МАН» не справился с управлением и совершил наезд на стоявшую автомашину «ГАЗ-33021». От удара «ГАЗ» совершил наезд на 30-летнего мужчину, который осуществлял зацепление автомобилей мягкой сцепкой, - рассказали в полиции региона. В итоге водитель, который оказался в момент столкновения между стоявшими «ГАЗ-33021» и «ГАЗ-3302», попал под автомобиль. Получившего травмы мужчину с места ДТП увезли в больницу.
В последние дни июня в Волгоградской области без голубого топлива на один день останутся жители более десятка улиц и СНТ в Краснооктябрьском районе, а также дома на двух улицах в городе Волжском. Отключат газ в жилых массивах 28 июня 2022 года на время проведения плановых ремонтов систем газоснабжения и газораспределения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». В Волгограде на Красном без газа почти сутки проведут 28 июня 2022 года с 00.00 до 22.00 жители домов по адресам: улицы Героическая, 1,3,5,7,9,13(11),13; Ермакова, 7,11,17,19,21; Качалова, 65,67; Кравченко, 1,2/2,2/3,3,4/2,4/3, 5,6/1,6/2,8/4, 10/1,10/2,11; Кузбасская, 1,1/1,1/2,1А,2,3,5,14; Правды, 32/1,34,34/1; Сормовская, 40А; Созидательская, 5/3,13,23,35/2,37/1,37/2,39А,41; Тираспольская, 30,32; Туманяна, 2,2/3,4,4А,6,8; Шепетовская, 35. Также отключат газ в этот день в СНТ «40 лет Октября» на улице Былинной в домах №45/1,45/2,45/3, 45/3А,45/6, 45/11,45/15,45/19, 45/20,45/28, 45/34,45/36, 45/37,45/39,45/41, 45/49,45/51,45/55. В Волжском 28 июня 2022 года отключение газа продлится с 8.00 до 17.00 в домах №333,335 и 337 на улице Ленина и в домах №4,8 и 10 на улице Харламова. Включать в эти часы газовые колонки и плиты волгоградцам и волжанам не рекомендуют.
В Волжском жители не редко жалуются на неприятные запахи на улице. Чтобы лучше следить за выбросами производств и автомобилей, в городе-спутнике ввели новый пост мониторинга за состоянием атмосферного воздуха. Он будет выявлять превышение допустимых концентраций загрязняющих веществ в новой части города. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в комитете природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. Ранее в Волжском за чистотой воздуха следили 4 автоматических и один ручной пост. Они охватывали территорию от въезда в город со стороны Волгограда до улицы Александрова. После начала работы нового поста наблюдение за атмосферным воздухом будет вестись на территории всего Волжского. В стационарном посту установлено аналитическое оборудование. В нем есть климатическая система, комплекс сбора, хранения, обработки и передачи среднесуточных и среднемесячных данных. - Поступающие данные анализируются и направляются для использования в работе и принятия управленческих решений в адрес органов государственной власти, органов местного самоуправления и иных заинтересованных организаций, а также доводятся до населения региона посредством размещения данных в интернете, - отметили в облкомприроды.
В центре Волгограда в пятницу, 24 июня 2022 года, эвакуировали всех посетителей и работников магазинов и точек общепита из ТРК «Европа сити молл». Людей в здании в это время было немного, видно на опубликованном в соцсетях видео. По предварительным данным, в администрацию торгового центра поступил сообщение об угрозе взрыва из-за минирования. На место прибыли сотрудники экстренных служб, идет проверка, сообщили очевидцы сайту volgograd.kp.ru. После того, как школы ушли на каникулы, волна сообщений о минировании теперь перекинулась на торговые центры и административные здания. Сообщения об очередной угрозе в Волгограде и области приходят почти каждый день. После проверки все возобновляют работу. Сообщения оказываются ложными.
Жителей Волгограда в День молодежи приглашают заняться спортом. 25 июня в Центральном парке культуры и отдыха пройдет красочный забег. Принять участие в нем смогут все желающие. Главное условие – быть в белой майке, потому как на бегунов на дистанции будет осыпаться «дождь» из сухих красок. Протяженность забега для любителей - 1 км. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru организаторы красочного забега, регистрация участников не требуется. Открытие и старт состоятся в 9.00 у колеса обозрения в ЦПКиО. Зарегистрироваться необходимо тем, кто хочет преодолеть 10 км. Участники могут пробежать по любой дистанции, необходимое расстояние будут рассчитывать специальные трекеры, которые выдадут на старте. А после финиша участников обоих забегов будут ждать фитнес-программа и пикник. Бегунам подарят вымпелы с автографами олимпийских чемпионов. Участие в спортивном празднике примут именитые волгоградские спортсмены Елена Слесаренко, Елена Лебедева, Николай Сидоров, Лариса Ильченко и Евгений Садовый.
За день до начала молодежного фестиваля #ТриЧетыре, который пройдет на Центральной набережной в Волгограде в честь Дня молодежи, организаторы опубликовали полную программу и расписание мероприятий с разбивкой по локациям. В ней подробно расписаны сотни событий, мастер-классов и конкурсных треков, которые пройдут в рамках феста с 12.00 до 18.00 в субботу, 25 июня 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. В программе мероприятий молодежного фестиваля #ТриЧетыре 25 июня 2022 года в Волгограде есть мероприятия, на которых ждут только участников. Немало событий будут интересны и всем остальным волгоградцам – детям и взрослым. Главными событиями станут гала-концерт, который начнется на сцена напротив центральной лестницы в 18.00, дискотека, концерт Niletto и салют, который начнется в финале выступления звездного гостя в 22.00. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Молодежный фестиваль #ТриЧетыре 25 июня 2022 в Волгограде: программа мероприятий, главное. Как будет ходить 25 июня 2022 в Волгограде общественный транспорт, как доехать на фестиваль и обратно после концерта Niletto и салюта, смотрите здесь.
В Волгоградской области завершили капремонт поликлиники, которая располагается на двух этажах центральной горбольницы Камышина. В здании обновили помещения площадью почти 2 тысячи кв. метров, а также отремонтировали крышу и фасад, заменили коммуникации, сообщили сайту volgograd.kp.ru в областном комитете здравоохранения. Ремонт поликлиники по нацпроекту «Здравоохранение» начался в прошлом году. За это время в помещениях перестроили стены и перегородки, заново их отделали. А также провели проводку для мощного оборудования, в том числе нового аппарата МРТ. До этого в горбольнице открыли новый Центр амбулаторной онкопомощи, где оказывают помощь жителям пяти районов региона. Теперь для ЦАОПА сделали отдельную регистратуру. На следующем этапе модернизации в 2023 году в камышинской горбольнице откроют отделение рентгенохирургических методов диагностики и лечения.
Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области вместе с «Центром гигиены и эпидемиологии» провели «горячую линию» по вопросам детского отдыха и качества детских товаров. Оказалось, что у волгоградцев скопилось не мало претензий. С 23 мая по 10 июня поступило 56 обращений. Жители Волгограда и области больше всего пожаловались на некачественную обувь и одежду для детей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по региону. Ведомство помогло гражданам составить 4 претензии и разъяснило право обращения в суд из-за некачественной одежды и обуви. Также у волгоградцев были вопросы по возврату денег за гаджеты, которые ломались при эксплуатации, а также по покупке планшетов и электронных книг. На «горячую линию» поступило 82 обращения по вопросам детского отдыха. Волгоградцы интересовались, какая необходима медицинская документация в детский лагерь, как купить путевку и чем кормят девчонок и мальчишек в учреждениях во время отдыха. - Управление напоминает, что в случае необходимости разъяснения вопросов организации детского отдыха, качества и безопасности товаров для детей можно направить письменное обращение почтой по адресу: 400131, г.Волгоград, пр. Ленина 50Б, либо написать обращение через официальный сайт Управления в информационно-телекоммуникационной сети Интернет: 34.rospotrebnadzor.ru, - отметили в Роспотребнадзоре.
Глава Камышинского района Волгоградской области Алексей Самсонов 24 июня вручил орден Мужества матери погибшего в ходе военной спецоперации на Украине жителя Петрова Вала Артема Сырова, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации района. Артем Сыров учился в Военном учебно-научном центре ВМФ Военно-морской академии имени Кузнецова. На защиту Донбасса он отправился одним из первых. Волгоградец погиб в первые недели спецоперации -19 марта 2022 года. За стойкость и храбрость его представили к ордену Мужества. Посмертно. Награду глава района передал матери погибшего военного - Любови Сыровой.
В Волгоградской области в последние дни погода неустойчива и капризна, во многих районах бушевали сильные ветра и дожди. В выходные 25 и 26 июня прогноз также обещает осадки и ночное понижение температуры до +12 градусов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, в субботу в районах области пройдут небольшие и кратковременные дожди, местами с грозами. В Волгограде без осадков, зато в областном центре и в районах ожидается туман. Северо-восточный ветер подует с порывами до 9-14 м/с. В ночь с пятницы на субботу по области температура воздуха составит +12...+17º, днем +20...+25º, местами она повысится до +30º. В Волгограде в ночные часы +15...+17º, днем +27...+29º. В воскресенье, 26 июня, в Волгограде и по области переменная облачность не принесет осадков. Северо-восточный ветер будет дуть со скоростью 6-11 м/с. В районах региона ночью +15...+20º, при прояснении до +12º, днем +25...+30º, местами до +33º. В Волгограде в ночь на воскресенье +18...+20º, днем +29...+31º.
Уже начиная с 24 июня 2022 года часть улиц центра Волгограда станут пешеходными из-за проведения масштабного фестиваля молодежи #ТриЧетыре 25 июня. Дороги в районе Центральной набережной перекроют не только для автомобилей и другого транспорта, но и для пешеходов. Сайт volgograd.kp.ru публикует список улиц, где будут действовать ограничения движения и схему перекрытия дорог на 24, 26 и 26 июня 2022 года в Волгограде. Нулевую продольную в Волгограде перекроют с 20 часов 24 июня 2022 на участке от улицы Калинина до улицы Комсомольской. В день фестиваля #ТриЧетыре 25 июня 2022 года с 7.00 до 23.00 ограничение движения транспорта на рокадной дороге продлят от улицы Калинина до улицы 7-й Гвардейской. На улице Чуйкова движение транспорта запретят в границах Центральной набережной Волгограда - от Краснознаменской до Комсомольской - с 7 часов утра 24 июня. С 7.00 25 июня до 23 часов 26 июня 2022 года ограничения продлят до улицы Порт-Саида. Улицу Порт-Саида и улицу Советскую (от Краснознаменской до порт Саида), а также все примыкающие к Нулевой продольной и этим улицам проезды в Волгограде перекроют на весь день 25 июня 2022 года с 7.00 до 23.00. Для пешеходов вечером 25 июня 2022 года в Волгограде закроют проход по Астраханскому мосту, соединяющему Центральный и Ворошиловский районы. Начиная с 21.30, перед салютом пешим волгоградцам и гостям города советуют спускаться в пойму Царицы. Как будет ходить 25 июня 2022 в Волгограде общественный транспорт, как доехать на фестиваль и обратно после концерта Niletto и салюта, смотрите здесь.
В городе Волжском Волгоградской области на время празднования Дня молодежи 25 июня 2022 года введут запрет на продажу алкоголя и пива в розницу. Ограничения будут действовать только определенные часы в магазинах, на прилегающей к местам проведения праздника и массовых мероприятий территории, куда входят улица Набережная и проспект Ленина, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волжского. Согласно постановлению мэрии, ограничение на продажу спиртного в Волжском 25 июня 2022 года будет действовать с 10 часов утра до 23.00 в районе домов № 75-77 и №12л на улице Набережной и в границах домов № 76-86 и №75-97 на проспекте Ленина. Кроме того, в сам День молодежи, который отмечают в нашей стране 27 июня 2022 года, полный запрет на продажу алкоголя в магазинах ведут во всей Волгоградской области. Но и 25 июня, и 27 июня запреты не затронут кафе, бары и прочие точки общепита. Их посетители смогут заказать спиртные напитки. В Волгограде 25 июня 2022 года также не будут продавать спиртное в местах проведения молодежного фестиваля #ТриЧетыре. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ День молодежи в Волжском 25 и 26 июня 2022: программа мероприятий
При спуске на станцию скоростного трамвая «Площадь Ленина» в Волгограде горожане были вынуждены обходить ограждения. Их установили уже давно на входной группе со стороны Волги и улицы Наумова из-за повреждения облицовочного покрытия лестницы. Плитка могла отслоиться за многие годы из-за погоды. В скором времени вход в подземку в центре Волгограда приобретет нормальный вид. Стартовал ремонт лестничных пролетов при входе на «Площадь Ленина». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации города. - В ходе ремонтных работ кроме восстановления облицовочного покрытия входной группы также будет укреплено бетонное основание лестницы. Для этого специалисты снимут и очистят мраморные ступени, после чего установят их обратно, - отметили в мэрии. Перед ремонтом входа на станцию со стороны Волги специалисты МУП «Метроэлектротранс» провели комплексное обследование объекта. После этого был определен объем работ. Напомним, о готовящемся ремонте станции стало известно в апреле, когда был объявлен аукцион на определение подрядчика. На торгах победила компания ООО «ИНЖКОМСЕТЬ», которая отремонтирует вход на «Площадь Ленина» за 3 миллиона 313 тысяч рублей.
Дорогу, связывающую микрорайон «Долина» со Второй Продольной, ждут уже давно. С каждым годом здесь все больше домов и жителей, но добираться до основных магистралей им приходится объездными путями. Улицу, которая решит эту проблему, уже начали строить. Занимаются и подъездами к ней. Новый участок двухполосной дороги строят от пересечения улицы Степанищева и улицы №10. Проезд обеспечит выезд на улицу Джабаева, а после того, как закончат строительство по улице Родниковой, и до проспекта Университетского. Подрядчик уже сформировал сеть ливневок, сформировали 40 колодцев инженерных сетей, теперь предстоит сделать дорожное основание. Его делают многослойной грунтовой подушкой. Между слоями укладывают геополотна геотекстиля и геомембраны. Это повышает надежность и защищает от подмывания грунтовыми водами. Для формирования дороги на объект привезут 38 тысяч тонн песка и 12 тысяч тонн щебня. После финального слоя асфальта дорожники также благоустроят прилегающую к новому проезду территорию. Сделают пешеходные дорожки, освещение, разобьют газоны. Дорогу возводят в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда» и делают это с опережением графика.
Отмечать День молодежи в Волгограде будут на Центральной набережной 25 июня 2022 года. С утра на верхней и нижней террасе развернутся площадки молодежного фестиваля #ТриЧетыре. А вечером праздник завершится дискотекой, концертом Niletto и фейерверком. Начнется салют в Волгограде 25 июня 2022 ровно в 22.00, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Посмотреть салют 25 июня 2022 года в Волгограде можно будет с любой точки верхней и нижней террасы Центральной набережной, с воды, из-за Волги, из окон ближайших домов и высоток, которые находятся в прямой видимости в разных районах. Устроят фейерверк на День молодежи напротив центральной лестницы набережной в финале концерта Niletto, который начнется после дискотеки в 21.00. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Молодежный фестиваль #ТриЧетыре 25 июня 2022 в Волгограде: программа мероприятий, главное. Полная программа и подробное расписание фестиваля #ТриЧетыре с разбивкой по локациям для участников. Как будет работать общественный транспорт в Волгограде 25 июня: расписание, изменение остановок, перекрытие дорог.
Утром 24 июня в Тракторозаводском районе Волгограда в ДТП угодил автобус №59. В 8.00 водитель «Волгобаса» ехал со стороны улицы Батова по направлению к улице Рыкачева, напротив дома №42а на улице Ополченской он не справился с управлением и врезался в столб. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, травмы получили 42-х, 33-х и 66-летние пассажирки автобуса, их госпитализировали. На месте аварии для установления всех обстоятельства работают инспекторы ГИБДД, следственно-оперативная группа. Было выяснено, что у автобуса тормозная система была исправна. Однако водитель вышел на маршрут без диагностической карты. Также автобус не прошел обязательный предрейсовый осмотр. - Руководству транспортного предприятия грозит штраф до 50 тысяч рублей, - отметили в региональной полиции. Автобусный маршрут №59 обслуживает ПАТП №7.
У выпускников продолжается период сдачи Единого государственного экзамена. Параллельно они получают оценки за предметы, которые уже были сданы. Число 100-балльников по ЕГЭ в Волгоградской области выросло до 48. Еще трое выпускников получили наивысший балл, справившись с заданиями по обществознанию. 100 баллов получили трое выпускников из школ Волгограда и Волжского, рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете образования, науки и молодежной политики Волгоградской области. Отмечается, что обществознание в 2022 году стал самым популярным предметом по выбору среди выпускников Волгограда и области. Его написали 4769 11-классников. Ранее стало известно, что 100 баллов на ЕГЭ волгоградские выпускники получили по русскому языку (10), химии (8), литературе (7), истории (5), физике (2), математике профильного уровня (8). Накануне был резервный день для сдачи экзамена по русскому языку. 24 июня волгоградские выпускники пишут ЕГЭ по географии, литературе и демонстрируют свои знания в устной части по иностранным языкам. Период сдачи экзаменов продлится до 2 июля.
В Волгограде в июле проведут полное обследование технического состояния несущих конструкций зданий и сооружений стадиона «Волгоград Арена». За это дирекция по эксплуатации спортивного сооружения готова заплатить 3 миллиона 790 тысяч рублей. Аукцион по отбору специализированной организации разметили на портале госзакупок, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Заявки от компаний принимают до 30 июня, победителя аукциона объявят 4 июля 2022 года. После заключения контракта два инженера-строителя, два техника-геодезиста, инженер-геотехник и инженер-геодезист должны будут изучить всю техническую документацию «Волгоград Арены», провести обследование и проанализировать полученные результаты в сравнении с итогами предыдущего мониторинга. На все это у них будет 21 день после заключения контракта. Цель работ – предварительная оценка технического состояния стадиона и определение необходимости детального инструментального обследования, если есть опасность возникновения аварийных ситуаций. Напомним, стадион «Волгоград Арена» построили к ЧМ-2018. Следят за его состоянием и проводят обследование на наличие прогибов, кренов, перекосов и осадок каждый год.
В Волгоградской области ежедневно случаются ДТП, которые не обходятся без пострадавших, причем как взрослых, так и детей. Только за один день, 23 июня, в регионе в авариях травмы получили 4 ребенка. А Новониколаевском районе накануне на трассе Р-22 «Каспий» 58-летняя водитель минивэна «Hyundai Grand Starex» неудачно пошла на обгон и столкнулась с «КамАЗом». Иномарка от удара вылетела в кювет, где перевернулась. В больницу увезли водителя и 6-летнего пассажира «Hyundai». Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В Еланском районе на ул. Западной 6-летний мальчик перебегал дорогу не на пешеходном переходе. В этот момент его сбил 39-летний мужчина, управлявший «Chevrolet Niva». В Кировском районе в 18.05 на улице Кирова 47-летний волгоградец на «Renault Arkana» столкнулся с мопедом «Альфа» с 16-летним подростком, который ехал в попутном направлении. Школьника госпитализировали. В Дзержинском районе в 20.15 32-летняя водитель «Kia Spectra» выезжала из двора дома №39 на бульваре 30 лет Победы не уступила дорогу «Mazda 7», которая двигалась по улице Землячки. В результате происшествия пострадали водитель и 5-летний мальчик из «Kia», а также 31-летняя пассажирка «Mazda».
Жуткая трагедия произошла в рабочем поселке Мордово Тамбовской области вечером 23 июня с участием поезда, следовавшего в Волгоград. На этот день назначили вечеринку в кафе для местных выпускников. Трое мальчишек решили добраться до него через железнодорожные пути – местные часто сокращали так дорогу. К сожалению, ребята не заметили приближающийся поезд «Москва-Волгоград», хотя машинист попытался остановиться и подал звуковой сигнал. Но видимо, ребята были в наушниках и ничего не слышали. Все три выпускника получили травмы несовместимые с жизнью. - Западное межрегиональное следственное управление на транспорте СК РФ возбудил уголовное дело по ч.3 ст.263 УК РФ - нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта, - сообщили в ведомстве. Следователи осмотрели место происшествия, допросили свидетелей и локомотивную бригаду, назначили необходимые экспертизы.
В Волгоградской области в пятницу, 24 июня, ожидается ухудшение погоды. В отдельных районах пойдут сильные дожди, ливни, они будут сопровождаться градом, грозами и штормовым ветром до 20-25 м/с. Об этом рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области. Непогода местами начала бушевать с 6.00-7.00 утра, сохранится она до конца суток. Спасатели просят при сильном ветре не парковать машины под деревьями, рекламными щитами и слабо укрепленными конструкциями. Избегать их надо и пешеходам. Запрещается приближаться к оборванным проводам. Также волгоградцев просят воздержаться от выхода на реки на маломерных судах. В случае опасных ситуаций необходимо звонить по телефону «101».
В Волгограде привели в порядок лестницу на Центральной набережной в створе улицы Ковентри. Вскоре на этом склоне высадят около 1850 растений. Муниципалитет объявил аукцион по отбору подрядчика, который проведет озеленение. Прием заявок продлится до 30 июня 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Вдоль двух лестниц, которые ведут с улицы Чуйкова к пешеходной эстакаде нижней террасы, подрядчик должен высадить порядка 850 деревьев и кустарников. Предпочтение отдадут елям, кленам, черемухе. Украшением склона станут спирея, барбарис и дерн. Плюс к этому в кашпо, рабатки и вазы-цветочницы высадят тысячу роз. Полив обеспечит новый водопровод. Смонтирует его другая компания, аукцион на эти работы разместят отдельно. Напомним, до этого лестницу привели в порядок - гранитные ступени сняли, отшлифовали и установили обратно. Подпорные стены и просевшие площадки тоже восстановили. Вскоре начнутся работы и на верхней террасе набережной от музтеатра до улицы Ковентри.
Если на отдых в прошлом году серьезно повлияли пандемийные запреты, то в этом году причины другие. Первая – политическая ситуация, вторая - выросшие цены. Сервич \"Яндекс. Путешествия\" проанализировали данные по покупке и бронированию авиабилетов в июне и выяснили вот какие интересные факты. 97 процентов перелетов приходится на Россию и только три процента на зарубежные туры. Самые популярные заграничные поездки - в Ереван, Минск и Анталию. Средняя цена на самолет туда-обратно по странам: Армения – 30600, Беларусь - 11500, Турция - 77500. Не каждый способен накопить столько только на билеты. По стране летать тоже недешево, но более доступно. Чаще всего покупали билеты в Санкт-Петербург - 10 900, Москву - 6 500, Калининград - 17 300, Нижний Новгород - 8 100, Сочи - 7 000 рублей. Число поездок сократилось на 20 процентов, но зато выросло количество зарубежных туров. Правда, этот рост связан с отменой запретов из-за пандемии, а не с ростом покупательской способности волгоградцев. По стране дольше недели путешествуют редко, а если летят за границу, то берут на отдых в среднем 14 дней.
В Волгограде на весь город пока открыли только один пляж в Красноармейском районе. Остальные пока проверяют на соответствие всем нормам. Но к сожалению, не все отобранные пробы почвы и воды соответствуют СанПиНу. Как сообщает Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области, в одной из проб воды уровень условно-патогенных организмов превышает установленную границу для безопасного купания. А вот паразитов, опасных вирусов в воде не нашли. С песком в местах для отдыха тоже не все в порядке. Если по микробиологическим, санитарно-химическим и вирусологическим показателям претензий к качеству нет, то по паразитологическим нормам есть несоответствие. На одном из пляже в почве нашли опасных паразитов. Поэтому волгоградцев просят отдыхать и купаться только там, где это официально разрешено. Иначе есть риск подхватить глистов или опасную инфекцию.
В Волгограде в возрасте 73 лет умер известный деятель культуры Владимир Федерас. Не выдержало сердце. Об утрате скорбят не только родственники, но и сотни людей, знавших мастера. Владимир Федерас в 2004 году возглавил «Царицынскую оперу». На тот момент у коллектива не было своего отдельного здания. Волгоградец смог добиться переезда в ДК Ленина, где сейчас и находится учреждение. Он трудился директором до 2011 года и сумел сделать «Царицынскую оперу» одним из любимых мест у любителей классической музыки. В репертуаре появились как классические произведения, так и творческие эксперименты. Также известен Владимир Федерас как худрук Государственного ансамбля имени Григория Пономаренко. ля очень многих его смерть – это личная утрата. - Владимир Леонович Федерас навсегда останется в сердцах, в памяти коллег и всех ценителей музыки как по-настоящему творческий человек, самобытный композитор, чьи произведения являются неотъемлемой частью богатого культурного наследия региона, - вспоминают в комитете культуры региона. Комсомольская правда выражает соболезнования родным и близким Владимира Леоновича.
В Волгограде в конце рабочей недели у некоторых жителей снова возникнут коммунальные неудобства. В пяти районах города отключат электричество из-за плановых работ. Правда, отключения будут частичными и затронут всего 16 улиц. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 24 июня не будет в Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском, Советском и Кировском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители ул. Штеменко, 31а, 37а. В Дзержинском районе электричества не будет с 9.00 до 16.00 на ул. Качинцев, 84б, 86б, 88б, 90а, 92, ул. Смоленской, 27а. В Ворошиловском районе обесточат с 9.00 до 13.00 ул. Моздокскую, 7, 9, ул. Елецкую, 10, 12, 14, 16, 18, В Советском районе свет отключат с 8.00 до 17.00 на ул. Сельскохозяйственной, 1-19, 13г, 1б, ул. Леонова, 3, ул. 36-й Гвардейской, 1-21, 2-8, 9г, 12-34, 15г, 21/1, 21/2, 23-31, 35, ул. Педагогической, 1-33, 2-38. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 коммунальные неудобства возникнут у жителей ул. Первоуральской, 1-3, 2-12, ул. Астраханской, 81-85, 86-94, ул. Добролюбова, 72-86, 93-11, ул. Терновой, 35-51, 38-48, ул. Шлюзовой, 10а-28а, ул. Гастело, 8-24, 11-31, ул. Серафимовича, 9-19.
Депутату Волгоградской областной думы Александру Осипову провели экстренную операцию на сердце. Накануне, 22 июня, политик опубликовал в соцетях пост, в котором сообщил, что находится в карете скорой помощи. Утром его госпитализировали в кардиологический центр, где прооперировали. Как стало известно volgograd.kp.ru, операция прошла успешно, политика перевели из реанимации в обычную палату. - Все ровно. Операция прошла, теперь нужно выздоравливать, - прокомментировал Александр Осипов. Напомним, в середине мая депутат изъявил желание поехать добровольцем на Донбасс, хотел участвовать в специальной военной операции по защите ЛНР и ДНР. Однако ему отказали по состоянию здоровья.
В рамках работы «Школы экономики замкнутого цикла «Зеленый круг»» представители компании «Ситиматик-Волгоград» провели очередной экоурок для младшеклассников. На этот раз занятие о раздельном накоплении отходов состоялось в пришкольном лагере «Дружба» села Большие Чапурники, на которое собралось порядка 60 ребят из трех отрядов. Урок начался в интерактивном формате с разговора об исчерпаемости природных ресурсов, необходимости сокращать их потребление и, как следствие, о важности переработки отходов. На вопрос «куда они поступают» многие ответили, что на свалку, поэтому поговорили о том, что происходит после того, как их забрал мусоровоз из контейнера, а также как обустроен полигон и чем он отличается от свалки. Школьники подробнее узнали о работе регионального оператора, в том числе, об отборе полезных фракций на собственной линии сортировки и отправки их на переработку, увидели, как работает пресс и получаются тюки вторичных материальных ресурсов – ПЭТ, жестяных банок и макулатуры. Также ребятам рассказали, как Волгоградская область переходит на раздельное накопление отходов по принципу «Два ведра дома – два контейнера во дворе»: постепенно во дворах устанавливаются отдельные контейнеры для сухих и смешанных отходов (синие и зеленые), а разделять эти два вида отходов необходимо начинать уже дома. Что и как сортировать дети научились тоже прямо на уроке в игровой форме – с помощью магнитных картинок раскладывали виды отходов в синий и зеленый контейнеры. Справились почти без ошибок, затруднения вызвали строительные отходы и шины. Также на уроке был представлен проект «Вторматик» - современный экопункт по приему вторсырья от населения за деньги, который регоператор открыл в апреле в Ворошиловском районе Волгограда. Всю исчерпывающую информацию о пункте можно найти на сайте , а за новостями следить в телеграмм-канале. Ребята, в свою очередь, рассказали, что активно практикуют в своей школе сбор макулатуры – на днях отправили на переработку целый грузовик. Экологические уроки в школах «Ситиматик-Волгоград» практикует с 2020 года. В компании разработана образовательная программа «Школа экономики замкнутого цикла «Зеленый круг»», методические материалы которой есть в свободном доступе на сайте 34.citymatic.ru. Ими можно пользоваться самостоятельно или сделать заявку регоператору на проведение урока.
Волгоградский следком возбудил уголовное дело по факту гибели 2-летней девочки в Старополтавском районе. Трагедия произошла сегодня, 23 июня, на территории частного дома. Как сообщила volgograd.kp.ru старший помощник руководителя СУ СКР по региону Дарья Буянова, ребенок упал в однокамерный канализационный септик и скончался от асфиксии. Следователи уже выяснили, что малышка осталась без присмотра, гуляла по двору. Когда ребенок провалился, это заметили не сразу. - Поверхность септика не соответствовала требованиям, предъявляемым к строительству системы канализации, - отметили в следкоме. В итоге ребенок попросту утонул. Следователи возбудили уголовное дело по статье 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Сейчас специалисты работают на месте. - В ходе предварительного следствия будут тщательным образом изучены условия жизни и воспитания ребенка в семье, - резюмировали в областном СКР.
Пока большого футбола на «Волгоград Арене» нет. И неясно, будет ли на ней играть «Ротор» во втором дивизионе. И все же стадион чемпионата мира совсем не пустует. «Волгоград Арена» примет финальный матч по футболу кубка молодежного фестиваля #ТриЧетыре. 23 июня на поле физкультурной академии проходят полуфинальные игры, в которых встречаются сборные Академии МВД и ВолгГТУ, а также ВГАФКа и РАНХиГС. Ну а главный матч примет 45-тысячный стадион. Финал 24 июня на «Волгоград Арене» начнется в 17.00. Посетить его приглашают всех желающих, естественно вход свободный. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. Напомним, 25 июня в Волгограде пройдет молодежный фестиваль. Весь день на Центральной набережной будут работать различные образовательные, развлекательные и соревновательные площадки. Для волгоградской молодежи с лекциями и мастер-классами выступят известные спикеры. Завершится мероприятие выступлением Niletto и фейерверком. В субботу из-за фестиваля изменится работа общественного транспорта, некоторые улицы перекроют для автомобилей, а пешеходам вечером запретят идти по Астраханскому мосту.
В Волгоградской области возбудили уголовное дело в отношении директора коммерческой фирмы. Его обвиняют в мошенничестве с использованием служебного положения В ДК «Октябрь» Ленинского района протекла крыша. Вроде бы обычное явление. Но загвоздка была в том, что совсем недавно в доме культуры сделали ремонт. И тогда выяснились удивительные факты. В 2018 году в ДК ремонтировали кровлю. Все сделали добротно, претензий не было. Но когда в 2019 году появилась возможность сделать полную реконструкцию здания и получить на это 20 миллионов рублей, обновленная крыша снова попала в список для подрядчиков. За ремонт уже отремонтированной крыши даму-директора наказали на 80 тысяч рублей за излишнюю старательность. И предъявили иск на компенсацию ущерба в 2 миллиона Но как оказалось, подрядчик тоже пошел на обман. Объем выполненных работ не соответствовал тому, что указано в акте. Не было алмазного бурения, герметизации швов, выравнивающих стяжек и т.д. То есть фирма приписала работы на 900 тысяч рублей. В итоге крыша все-таки потекла. - В отношении директора коммерческой организации возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 159 УК РФ – мошенничество с использованием служебного положения, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области.
В Волгоградской области подвели итоги очередного недельного мониторинга за ценами на продукты. Конечно, не обошлось без подорожаний. С 10 по 17 июня в регионе в процентном отношении больше все выросли ценники на вермишель. Она стала дороже на 3,19%, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. На 1,59% увеличилась стоимость на рис, килограмм в среднем оценивается в 84,78 рубля. Мука выросла в цене на 2,27%, рыба – на 2,37%, баранина – на 1,38%, копченая колбаса – на 1,48%, пастеризованное молоко – на 1,42%. Яблоки подорожали на 1,86%, овощные детские консервы – на 1,31%. Заметно подешевели в Волгоградской области за неделю овощи. Продолжается падение цен на капусту после весеннего подорожания. За неделю она стала выгоднее на 9,86%. Килограмм в среднем обходится в 52,46 рубля. Репчатый лук подешевел на 3,63%, свекла – на 4,3%, морковь – на 1,29%. Бананы упали в цене на 5,07%, конфеты – на 3,56%, детские мясные консервы – на 2,66%, стерилизованное молоко – на 1,58%, творог – на 1,08%, соль – на 1,03%.
Уже не первый раз Триумфальный зал музея-панорамы \"Сталинградская битва\" становится местом торжественного и одновременно печального события. Здесь вручают ордена Мужества, присвоенные посмертно волгоградским военным. 23 июня военный комиссар Волгоградской области Андрей Летунов передал награды семьям военнослужащих, которые участвовали в спецоперации на территории Украины. Они проявили мужество и отвагу, защищая интересы своей страны. Награды передали родственникам старшего лейтенанта Михаила Зуева, сержанта Ширина Искендерова, ефрейтора Андрея Жукова, ефрейтора Ивана Исаева, рядового Артема Зейналова, ефрейтора Ильи Медведева, рядового Алексея Мартынова. Родные услышали слова поддержки и благодарность за воспитание настоящих мужчин, для которых отвага и честь не пустой звук.
Одним из ярких событий Волгограской области каждый год становится арбузый фестиваль в Камышне. Проходит он в конце августа и превращается в яркое шоу. Традиционный парад всегда был изюминкой праздника. Горожане, организации несколько месяцев готовились к костюмированному шествию. Получалось всегда красочно и весело. Но в этот раз организаторы мероприятия - комитет культуры Камышина - решили поменять формат праздника. С чем это сязано - не объясняется. В городе будет несколько площадок, на которых пройдут концерты, конкурсы, ярмарки. Продлится мероприятие не один, а три дня. 26 августа запланирован конкурса на самый большой арбуз и кулинарный фестиваль на блюда из арбуза. 27 августа будет театрализованная встреча Петра I, бесплатная раздача арбузных долек, конкурс сувениров 28 августа состоится «Арбузное Кутюр-шоу» и закрытие праздника «Виват, Арбузная столица!».
В Москве 23 июня состоялся исполком Российского футбольного союза. Он был важен для болельщиков «Ротора». Решался вопрос, в каком дивизионе в новом сезоне выступит волгоградская команда. Оставалась надежда, что «Ротор» окажется в первой лиге, турнир теперь не называется ФНЛ, вместо «КАМАЗа». Однако исполком РФС не стал вносить изменения в утвержденный президиумом первой лиги состав участников соревнований сезона-2022/2023. «Ротор», вылетевший по спортивному принципу из первого дивизиона, в новом игровом году будет играть во второй лиге. Свое участие в третьем по значимости дивизионе страны подтвердили и в самом волгоградском клубе. - «Ротор» проведет следующий сезон в ФНЛ-2, - заявили в волгоградском клубе. Напомним, «Ротор» в завершившемся сезоне первенства ФНЛ занял 18-е место – в зоне вылета. Всего на одно очко волгоградская команда отстала от «КАМАЗа», что позволило ему сохранить прописку в первой лиге.
Обновление фасада домов в центре Волгограда пошло не по плану. Рабочие столкнулись с проблемой – не хватает строительных лесов, которые были установлены для проведения ремонта. Оказалось, что их украли, причем с двух домов. Строительная организация обратилась в полицию с заявлением о краже в Центральном районе. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, сумма ущерба составила более 100 тысяч рублей. Полицейским удалось найти подозреваемых. Ими оказались 34-ти и 43-летние ранее судимые за кражи жители Волгограда. Ночью они приехали к двух домам на машине, разобрали и вывезли часть строительных лесов. Конструкции они собирались продать на сайте бесплатных объявлений. Строительные леса были найдены по месту жительства подозреваемых. На них завели уголовное дело по статье «Кража». Каждому грозит до пяти лет тюрьмы.
Двое жителей Волжского вскоре предстанут перед судом за вымогательство в крупном размере. Мужчины 31 и 32 лет буквально выбили металлическим разводным ключом 13 миллионов рублей из своего приятеля. Как рассказали volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, преступление произошло в ноябре 2021 года в одной из гостиниц города-спутника. После насилия над потерпевшим сообщники потребовали расписку, якобы он задолжал им крупную сумму. После случившегося мужчина пошел в правоохранительные органы и написал заявление - В настоящее время расследование завершено, материалы уголовного дела направлены прокурору для утверждения обвинительного заключения, - уточнили в следкоме.
После того, как в пойме реки Царицы открылся большой парк стало больше забредающих и под астраханский мост. Для волгоградца Максима Гелунова одна из таких прогулок завершилась очередным неприятным открытием. Возле одной из опор произошел провал. Видимо, вода подмыла грунт под плитами и сдвинула их. Видео и фото с места ЧП мужчина опубликовал в соцсетях. Также он рассказал еще о нескольких проблемах: замусоренность и доступ в тоннель, который может быть небезопасен для любопытных. Администрация Волгограда поспешила дать ответ на публикацию Максима. - Состояние данного мостового сооружения находится на постоянном контроле специализированных организаций, которые проводят регулярные обследования конструктивных элементов. Данные мероприятия подтверждают безопасность эксплуатации мостового сооружения. По словам чиновников, год назад проходила плановая проверка сооружения и никаких опасений его состояние не вызвала. Но после появления провала мост и его опоры снова обследуют - планово. - На текущей неделе была проведена внеочередная выездная комиссия, которая установила, что имеется факт провала плит берегоукрепления, а не мостовых опор, что не создает угрозы для эксплуатации сооружения, - разъясняют представители мэрии. Ну а мусор, как уверяют сотрудники администрации, постоянно убирают, просто гуляющие успевают загадить территорию быстрее, чем работают коммунальщики. Кстати, в эти выходные в Волгограде пройдет большой молодежный фестиваль. Не исключено, что гости города заглянут и под астраханский мост. Будет не очень приятно, если кто-то из них сломает себе ногу или составит о городе не очень благоприятное впечатление.
В Волгограде скончалась старейший преподаватель консерватории имени П.А. Серебрякова Светлана Горячева. Как сообщили в учреждении, она ушла из жизни трагически и совершенно неожиданно. Причины смерти не уточняются. Светлана Александровна всю свою жизнь посвятила музыке. Она окончила Сталинградское музыкальное училище, класс Э.Г. Цвайга. В 1969 году она стала выпускницей Горьковской государственной консерватории, где она училась по специальностям «Фортепиано» и «Орган». После этого Светлана Горячева вернулась в родной город. - Красивая, энергичная, полная творческих сил, с блестящим образованием, Светлана Александровна была очень востребована и как преподаватель, и как исполнитель, - отметили в Волгоградской консерватории имени Серебрякова. Светлана Горячева работала преподавателем, а также выступала на концертах филармонии, причем как сольно, так и с симфоническим оркестром.
Жителям новой части Волжского Волгоградской области две ближайшие недели придется провести без горячей воды. С 24 июня по 8 июля 2022 года в городе будут проводить плановые работы по капитальному ремонту тепломагистрали №14. Затронет отключение горячей воды десятки домов 19 микрорайона и улицы Карбышева, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волжского. Отключат горячую воду в Волжском с 8 часов утра 24 июня до 17 часов 8 июля 2022 года по адресам: 19 микрорайон - дома №2, 3, 5, 6, 9-23, 10-22, 11а, 116, 13б, 3а, 3б, 4, 7, 7а, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 9/3; улица Карбышева - дома №69, 69а, 77, 95, 59б, 67, детские сады №89, 84 и 48. Все это время волжанам придется пользоваться водогрейками и мыться в тазиках.
22 июня – трагическая дата для всей России. В день начала Великой Отечественной войны в Волгограде вспомнили то страшное время. На сцене Волгоградского музыкального театра состоялся концерт-представление «Память сердца». Постановка включала в себя показ документальной кинохроники, литературных и музыкальный произведений военных лет, а также номеров спектаклей сталинградской музкомедии 40-х годов. Сайт volgograd.kp.ru публикует фоторепортаж концерта-представления. Во время постановки актеры музтеатра показали, с чем пришлось столкнуться жителям страны в начале войны, как проходила Сталинградская битва и как добывалась победа в мае 45-го. Также зрители увидели, как жил театр в те годы. В программу вошли номера из оперетты «Марица» - одного из последних спектаклей сталинградской музкомедии до войны, а также фрагмент из постановки «Поют сталинградцы». Она стала одной из дебютных после завершения Великой Отечественной войны. «Память сердца» - это совместный проект Волгоградского музыкального театра и Волгоградского регионального отделения Союза театральных деятелей Российской Федерации. Он реализуется при грантовой поддержке комитета по делам территориальных образований, внутренней и информационной политики Волгоградской области. Проект приурочен к 77-й годовщине Великой Победы и 90-летнему юбилею Волгоградского музыкального театра. Он будет отмечается в ноябре уже в рамках нового театрального сезона.
В Волжском городском суде вынесли решение по уголовному дело в отношении 47-летней женщины. Ее осудили за мошенничество в крупном размере. Свою аквтиную деятельность дама начала в 2011 году. Она впервые отработала схему, которую применяла потом еще шесть лет. Волжанка работала риэлтором: продавала квартиры клиенто и искала подходящий вариант для покупки. Но в промежуточный период просила у людей передать ей на время деньги от реализации жилья. А затем, когда нужное жилье появлялось, предлагала выгодные условия, но при этом просила взять под квадратные метры кредит. А то, что она у них до этого брала, оставить пока у нее. Займы она клятвенно обещала погашать. Несколько месяцев так и происходило. Но потом женщина исчезала с горизонта, люди не в силах были погашать кредиты самостоятельно, и жилье у них отнималось банками. С 2011 по 2017 год она обманула 17 человек на 13 миллионов рублей. Свою вину волжанка не признала. Но в суде было представлено достаточно доказательств для обвинительного заключения. - Суд приговорил мошенницу к 7 годам колонии общего режима. Приговор может быть обжалован, - сообщили в прокуратуре Волгоградской области.
В Волгоградской области начнет действовать особый противопожарный режим. Решение о его введении с 27 июня принял губернатор Андрей Бочаров во время межрегиональных противопожарных учений на площадке «Юного ястреба» в Средней Ахтубе. Было отмечено, что обстановка с возгораниями в регионе стабильная. При этом за последние две недели их число быстро растет, пожары становятся все сложнее. - Основная причина остается прежней - человеческий фактор и неосторожное обращение с огнем. И именно таких случаев становится все больше и больше. В этой связи считаю необходимым предусмотреть дополнительные полномочия для органов исполнительной власти Волгоградской области и для правоохранительных органов на этот период, - заявил Андрей Бочаров. В ближайшие дни в регионе будет сухая и жаркая погода, которая будет сопровождаться ветром со скоростью до 20 м/с. Из-за прогноза Гидрометцентра, а также ситуации с пожарами на территории Волгоградской области начнет действовать особый противопожарный режим с 8.00 27 июня. Губернатором были поставлены задачи по проведению постоянного мониторинга возгораний и незамедлительному реагирования на них. В качестве профилактики ответственные специалисты должны следить за соблюдением жителями запрета на использование открытого огня и выжигания сухой травы. С волгоградцами должны проходить беседы об ограничениях во время установленного режима. Теперь жителям региона нужно хорошенько подумать перед тем, как разжигать огонь в неположенном месте. Во-первых, это очень опасно. Во-вторых, во время особого противопожарного режима размер штрафов увеличивается в 2 раза.
Каждые последний звонок и выпускной в школах не обходятся без многолетней традиции – запуска учащимися в небо воздушных шаров. Но только сейчас в Волгоградской области поняли, что эта акция и не такая уж безобидная. Она представляет угрозу окружающей среде. Поэтому в облкомприроды обратились к педагогам, ученикам и их родителям с просьбой воздержаться от церемонии запуска воздушных шаров и бумажных фонариков во время выпускных. - Латексные и фольгированные гелиевые шары могут находиться в воздухе более десяти часов и пролетать большие расстояния. После этого, попадая на землю или воду, они становятся отходом, который в течение 4-200 лет выделяет токсичные вещества, а также представляет угрозу животному миру: заглатывание остатков шаров или запутывание в лентах и веревках ежегодно являются причиной гибели огромного количества представителей фауны, - заявили в комитете природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. Еще больше вредят светящиеся шары. Ведь их светодиоды и батарейки являются ядовитыми отходами. Бумажные фонарики, которые запускаются в небо при поджигании, могут быть причинами лесных пожаров. Напомним, ранее с призывом отказаться от запуска воздушных шаров на выпускных выступили экоактивисты. Они также направили обращение в облкомприроды. Комитет теперь планирует провести творческий конкурс на лучшую альтернативу церемонии на линейках в школах.
В Волгограде в конце июня в течение двух дней будут действовать ограничения на продажу алкоголя в розницу. В субботу, 25 июня 2022, запрет на продажу спиртного введут в районе Центральной набережной на время молодежного фестиваля #ТриЧетыре. В День молодежи, 27 июня 2022, «сухой закон» будет действовать во всех магазинах на всей территории Волгоградской области, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. - 25 июня ограничения на розничную реализацию алкогольной продукции вводятся только в границах проведения массового мероприятия и действуют только на время его проведения, - пояснили в мэрии. Фестиваль #ТриЧетыре будет проходить на Центральной набережной Волгограда с 10.00 до 22.00 25 июня 2022. Так что в это время ни в одном магазине поблизости купить спиртное не получится. Но запрет на продажу алкоголя не распространяется на кафе, рестораны, бары и прочие заведения общественного питания. Такие же ограничения будут действовать в Волгограде и области с утра до позднего вечера 27 июня – в День российской молодежи.
В Волгограде готовятся к приему огромного числа участников и гостей молодежного фестиваля #ТриЧетыре, который пройдет на Центральной набережной 25 июня. В субботу будут серьезные меры безопасности, мэрия даже решила закрыть Астраханский мост. Движение по нему будет запрещено 25 июня с 21.30 из-за высокой плотности пешеходных потоков, не соответствующей пропускной способности тротуаров моста. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в городской администрации. Для автомобилей ограничений для проезда по Астраханскому мосту вводить не будут. Пешеходов на время закрытия прохода по путепроводу просят между Центральным и Ворошиловским районами передвигаться по пойме реки Царицы. - В связи с данным ограничением с 21.30 общественный транспорт не будет осуществлять посадку и высадку пассажиров на остановочных пунктах, расположенных у пересечения пр. Ленина и ул. Краснознаменской, - добавили в мэрии. Ранее планировалось, что автобусы №35 и 98 в субботу не будут ходить до привычной конечной остановки «Речпорт». Но чтобы дачники не тащились через полцентра до пристани речных трамвайчиков, администрация переиграла ограничение. Автобусы №35 и 98 до остановки «Речпорт» 25 июня будут ходить до 17.00, после этого времени общественный транспорт не будет заезжать на набережную. Конечной автобуса №35 вечером станет «Детский центр», автобус №98 будет идти по проспекту Ленина. Напомним, в Волгограде из-за молодежного фестиваля #ТриЧетыре 25 июня общественный транспорт будет работать в усиленном режиме. Вечером в субботу автобусы и троллейбусы не будут делать остановки в центре, а ряд дорог перекроют для автомобилей.
В эти дни жители Волгоградской области на улицах, в парках и скверах нередко встречают большое количество серых насекомых, которых путают с саранчой. Однако специалисты регионального Россельхозцентра объяснили, что это – обычные кузнечики. Они не опасны для людей и полей, никакой угрозы не представляют. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе ведомства, саранча и кузнечики на самом деле очень различаются. Первые – хищники, вторые – травоядные. Но если это неочевидные признаки, то есть и другие. Так, у кузнечиков усики длинные, у саранчи – короткие. А вот тело наоборот. Само брюшко у саранчи закруглено, а у самок кузнечиков в этой части находится саблевидный яйцеклад. - По обыкновению жители их путают с саранчой, которая даже в городских условиях также не несёт какой-либо угрозы, - отметили эксперты.
Администрация Волгограда покупает еще 110 квартир для переселения жильцов из аварийных домов. Мэрия уже объявила первые аукционы на приобретение «однушек» у застройщиков. Всего по нацпроекту «Жилье и городская среда» в рамках действующей программы до сентября 2025 года из 253 аварийных домов в областном центре должны переселить около 10 тысяч человек, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Согласно контракту, новые квартиры для обитателей ветхих домов по площади должны быть от 27 до 30 квадратных метров. Победитель аукциона должен предоставить переселенцам готовое жилье с отделкой «под ключ», сантехникой, газовыми или электроплитами. Оплатят квартиры за счет средств региональной программы «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда». При этом сотрудники мэрии обещают проверить качество отделки и соответствие новостроек прочим условиям, прописанным в договоре. Обмен идет метр на метр, хотя новая квартира по площади может быть и чуть больше старой. Что касается самих переселенцев из ветхого жилья, то собственники получат новые квартиры также в собственность. С теми, кто проживает в старых домах по договору социального найма, администрация заключит новый. Если обитателей идущих под снос ветхих домов такой вариант не устраивает, и они сами хотят выбрать себе квартиру, то могут получить денежную компенсацию. Размер выплаты определяют после оценки жилья независимыми экспертами. В расчет берут рыночную стоимость аналогичной квартиры в не аварийных домах. ЦИФРЫ В ТЕМУ Действующая программа переселения из аварийного жилья работает с 2019 года. За это время в Волгограде новоселами стали собственники и наниматели около полутора тысяч квартир. Более 3200 человек переехали из трущоб в комфортное жилье. Владельцы более 300 квартир предпочли получить денежную компенсацию, общая сумма выплат превысила 400 миллионов рублей.
Волгоградцы уже привыкли к пустым витринам по проспекту Ленина. Там долгое время находился магазин итальянской одежды \"Benetton\". После того, как европейский бренд решил освободить помещение, здесь было пусто. Но уже в ближайшие пару недель откроет двери магазин индийских товаров. Дискаунтер «Нагеш» предлагает чай, специи, рис, благовония, косметику, и даже товары для йоги. Пока продавцы оформляют витрины, расставляют товар. Появление индийского бренда не связано с ориентацией на Азию, о которой уже не первый раз за последнее время говорит президент. Дискаунтер уже есть в Калининграде, Ростове-н-Дону, Сочи, Воронеже, Рязани. Как позиционирует себя сам бренд: «Все сокровища загадочной Индии в одном магазине». Дискаунтер займет треть пустующих помещений. Кто будет у них в соседях, пока неизвестно.
Лето для Волгоградской области – всегда горячее время. С наступлением жары возрастает риск ландшафтных и лесных пожаров. С 1 апреля в регионе действует пожароопасный период, спасатели работают в усиленном режиме. Для предотвращения серьезных ЧС в Волгоградской области стартовали межрегиональные противопожарные учения. Межведомственный штаб работает в центре «Юный ястреб» в Средней Ахтубе, действия координирует губернатор Андрей Бочаров, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. В учениях задействованы 12 единиц спецтехники, в том числе самолет АН-2 и вертолет «Ансат». Отрабатывают алгоритмы тушения ландшафтных пожаров 37 человек. В их числе сотрудники регионального Главка МЧС, органов местного самоуправления, противопожарной службы Волгоградской области. По задумке учений пожарные должны слаженно потушить условное возгорание, а также спасти пострадавшего. - Проведение таких учебно-практических сборов – действенная мера повышения эффективности межведомственной работы, особенно в период высоких рисков чрезвычайных ситуаций. Настоящее время пожароопасная обстановка на территории Волгоградской области стабильная, контролируемая, - добавили в администрации региона.
Волгоградцы готовы немного потерять в зарплате ради гарантированного трудоустройства. Об этом службе исследований hh.ru заявили 41% жителей Волгоградской области. По словам экспертов, такая ситуация сложилась из-за возросшей конкуренции на рынке труда. Чаще всего на меньший доход в пользу рабочего места согласны ИТ-специалисты (50%), а также менеджеры, сотрудники медиа и сферы развлечений (46%). А вот не готовы терять в зарплате работники сферы строительства, сельского хозяйства и добычи сырья. Еще 21% волгоградцев не знали, смогут ли пожертвовать размером дохода ради гарантированного трудоустройства. Кстати, в мае этого года волгоградцам предлагали среднюю зарплату в размере 43 737 рублей.
На прием по видео-конференц-связи к председателю СК России Александру Бастрыкину 22 июня попал сирота из Волгоградской области. Житель Среднеахтубинского района столкнулся с нарушением жилищных прав, ему выделили квартиру в доме, непригодном для эксплуатации. На чиновников районной администрации уже возбудили уголовное дело о мошенничестве, оно находится на контроле руководителя следственного комитета РФ, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ведомстве. Во время онлайн-приема Александр Бастрыкин вошел в курс дела, заслушал доклад руководителя СУ СКР по Волгоградской области Василия Семенова и дал следователям конкретные поручения, касающиеся дела волгоградского сироты. Председатель СК России также поручил оказать сироте помощь при оформлении нового жилья, которое ему вскоре должны предоставить взамен непригодного для жизни.
Новые адреса попали под плановое отключение электричества в четверг. В Волгограде 23 июня обесточат частично 5 районов. Света в течение дня не будет как в жилых домах, на и на дачах. Волгоградцы не смогут воспользоваться электроприборами из-за плановых ремонтных и профилактических работ. Как рассказали сайту volgograd.kp.ruв ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение будет отсутствовать в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Советском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе коммунальные неудобства с 9.00 до 17.00 возникнут у жителей ул. Зенитчиков, 6-12, 16-22, 28/176, 47-51, 61/308, СНТ Дзержинец. В Краснооктябрьском районе электричества не будет с 9.00 до 16.00 в доме №42 на ул. Еременко. В Дзержинском районе обесточат с 9.00 до 17.00 ул. Хоперскую, 132-156, ул. Совнаркомовскую, 59-169а. В Советском районе без света с 13.00 до 17.00 останутся жители ул. Светлой, 1, 4, 7, 8, 9, 15-23, 18-22, ул. Климчука, 6, 7, 23, ул. Бадальяна, 3, 7, ул. Надежды, 1-5, 7-29, 8, 10, 12, 17/2, 17/1, 30, ул. Рыкова, 28, 29, 30. С 9.00 до 17.00 обесточат ул. Зевина, 7д, ул. Василевского, 18, 22, 24, 26, 28, 30, 32, с 8.00 до 13.00 - ул. Геологическую, 1/1, 1/2, 3, 4/1, 4/2, 6/2, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 15г, пер. Мостового, 1, 2, 3, 4, 6, 7, 9/1, 9а/1, 9/2, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23, ул. Юную, 1-9, 1/1, 1/2, 2-10, 3/1, 3/2, 4/1, 4/2, 5/1, 5/2, 6/1, 6/2, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, ул. Мостового, 2/2, 3-7, 4/1, 4/2, 6/1, 8, ул. Вольную, 1-17, 2-14, 2а, 7/1, 7/2, 15а. В Красноармейском районе электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. 2-я Штурманская, 4, 8, 10, 12, 14, 16, 18, ул. Удыгейская, 17, 19, 21, ул. 2-я Караванная, 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15.
Всероссийский олимпийский день отметят в Волгограде 25 июня 2022 года. Спортивный праздник пройдет в ЦПКиО и начнется в 9.00. В программе мероприятий - массовая утренняя зарядка, все желающие смогут сдать нормы ГТО, поучаствовать в забегах, посмотреть показательные выступления черлидеров, батутистов, акробатов и гимнастов, а также пообщаться с олимпийскими чемпионами, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облкомспорта. - Почетными гостями спортивного торжества станут прославленные спортсмены Евгений Садовый, Лариса Ильченко, Татьяна Лебедева, Алексей Савостин, Любовь Васильева, - рассказали организаторы. Начнется фестиваль физкультуры и спорта с утренней зарядки, а одним из главных событий станет массовый забег на один километр «Олимпийская миля». Опытные спортсмены смогу пробежать 10-километровую дистанцию. Всех участников, вне зависимости от занятого места, ждут сертификаты и бесплатные билеты на аттракционы ЦПКиО.
Центральный райсуд Волгограда рассмотрит уголовное дело в отношении слесаря, по вине которого погибла 20-летняя девушка. Сотрудники СУ СКР по региону завершили расследование дела, а прокуратура утвердила обвинение. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. Напомним, трагедия произошла 16 ноября прошлого года в доме №43 на проспекте Ленина. За неделю до происшествия сотрудник организации, которая занимается проверкой газового оборудования, пришел по адресу и вместо реального осмотра ограничился опросом жильцов. При этом в одной из квартир были неисправны колонка и вытяжка. - При одновременной работе газовой колонки и кухонной вытяжки произошло накопление угарного газа в ванной комнате, что привело к гибели находившейся там 20-летней девушки, - уточнили в прокуратуре. Мужчина вину не признал, однако следователи СКР собрали достаточно доказательств его вины. На него возбудили уголовное дело по статье 238 УК РФ. Ему грозит 6 лет тюрьмы.
В Волгограде прошла встреча губернатора Андрея Бочарова с представителями Узбекистана. В ней приняли участие советник премьер-министра Мехриддин Хайриддинов и чрезвычайный и полномочный посол республики в РФ Ботиржон Асадов. Обсуждались вопросы развития экономического и гуманитарного сотрудничества. Между волгоградским регионом и Узбекистаном растет товарооборот. Республика занимает шестое место среди 115 внешнеторговых партнеров Волгоградской области. - Если посмотреть по итогам только первого квартала 2022 года, то по сравнению с аналогичным периодом прошлого года экспорт вырос в 8 раз, а импорт — в 22 раза. Это серьезные показатели. И мы видим очень хорошую возможность для развития сотрудничества в экономической, гуманитарной, образовательной сферах, - отметил Андрей Бочаров. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области, с 2020 года, несмотря на пандемию, более чем в 3 раза увеличился экспорт в Узбекистан – до 109,3 млн долларов. В 2 раза вырос импорт в регион – до 1,4 млн долларов. Внешнеторговую деятельность проводят около 60 волгоградских компаний. В республику из Волгоградской области поставляются трубы, прокат черных металлов, химия, шины, масла, жиры, корм для животных. Из Узбекистана везется хлопок, текстиль, фрукты и овощи. У Волгоградской области действуют соглашения о сотрудничестве с Ташкентской областью, правительством республики Каракалпакстан, с хокимиятом Хорезмской области.
Пожилая жительница Волгограда, которая 21 июня упала с железнодорожного моста прямо на проезжую часть Второй продольной магистрали в южной части города-героя, скончалась в больнице №25. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе облздрава. Напомним, трагедия развернулась на глазах у проезжавших мимо автомобилистов. В какой-то момент пенсионерка упала вниз, оказавшись посреди оживленной проезжей части. Очевидцы бросились ей на помощь, вызвали скорую. Женщину экстренно госпитализировали в медучреждение в крайне тяжелом состоянии. Врачи пытались спасти ее, но не вышло. Волгоградка скончалась от полученных травм в день происшествия.
В Волгограде управляющую компанию ООО «УК «ЦентрВолга» оштрафовали на 125 тысяч рублей за отвратительное состояние фасадов домов на улице Мира и проспекте Ленина, за которые она отвечает. Коммунальщики пытались оспорить штраф, но вышестоящий суд подтвердил законность административного наказания, сообщили сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. По жалобам жильцов в сентябре 2021 года инспекторы провели внепланые выездные проверки и подтвердили многочисленные нарушения в домах в центре Волгограда. Так, на улице Мира, 26 были «убиты» малые архитектурные формы, в доме на проспекте Ленина, 25 разрушались фасад, карнизы, цоколь, крыльцо, а также отмостка. На проспекте Ленина, 15 в ненадлежащем техническом состоянии оказались фасад и окна подъездов, кроме того, в доме неправомерно разместили телекоммуникационное оборудование. Все это – нарушение лицензионных требований, за которые госжилнадзор назначил УК солидный штраф. Управляющая компания сначала обжаловала постановление госжилнадзора в Арбитражном суде Волгоградской области, затем обратилась в Двенадцатый арбитражный апелляционный суд. Но обе инстанции признали штраф законным.
Волгоградская область вновь оказалась во власти непогоды. МЧС региона выпустило штормовое предупреждение. До конца суток 22 июня и днем 23 июня в отдельных районах области ожидаются шторм, ливни, грозы и град. Шквалистый ветер будет дуть с порывами до 20-25 метров в секунду, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МЧС России по Волгоградской области. Спасатели рекомендуют избегать шатких конструкций, не парковать машины под деревьями, опасаться обрыва проводов. Владельцам лодок и катеров не рекомендуют выходить на воду. Кроме того, в регионе сохраняется высокая опасность возникновения пожаров. Если произойдет опасная ситуация, волгоградцы могут сообщить по ней по номеру «101».
33-летний житель Кировского района Волгограда обратился в полицию после общения с мошенником. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе УМВД, 20 июня мужчина нашел в интернете объявление о предоставлении интим-услуг и решил развлечься. Однако ему ответил робот и договориться не получилось. На следующий день с незнакомого номера поступил звонок. - Неизвестный сообщил, что звонок мужчины привел к взлому сайта интим-услуг. Угрожая заявителю проблемами, мошенник потребовал заплатить компенсацию в размере 12000 рублей, - уточнили в полиции. Волгоградец компенсировал эту сумму, однако после этого аферист стал терроризировать его, угрожать проблемами и требовать деньги. По данному факту возбудили уголовное дело. Преступника разыскивают.
После того, как на федеральном уровне упразднили плату за проезд в пригородных поездах и электричках для детей до 7 лет, профильный комитет также отменил детский тариф в Волгоградской области. Решение принято на заседании коллегии 22 июня 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете тарифного регулирования региона. Раньше бесплатно ездить в электричках могли только дети до 5 лет. Для дошкольников от 5 до 7 лет в Волгоградской области действовал спецтариф – 50% от стоимости взрослого билета. В связи с изменением в федеральном законодательстве, бесплатный проезд в пригородных поездах региона теперь доступен для всех детей до семи лет. Изменения уже внесли в приказ комитета, он вступил в силу. Что касается школьников, учащихся колледжей и студентов, то для них на проезд в электричках Волгоградской области сохраняется льгота в виде скидки 50% от действующего тарифа. Правда, согласно постановлению администрации Волгоградской области, действует она только в период обучения - с 1 января по 15 июня и с 1 сентября по 31 декабря включительно.
В Кировском районе Волгограда 22 июня произошла крупная коммунальная авария. Вода из трубопровода начала заливать дорогу. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях водоснабжения», технологическое нарушение произошло на трубопроводе диаметром 600 мм по улице 64-й Армии. На месте уже работает коммунальная бригада. Аварию она должна устранить до конца дня. Труба обслуживает многоквартирные дома и социальные объекты Кировского района. Во время ремонта подача воды приостанавливаться не будет. Кроме того, горожанам не придется платить за воду, которая течет по улице. - В случае излива воды на рельеф потери несет ресурсоснабжающая организация, жители оплачивают только тот ресурс, который прошел через их прибор учета, - отметили в «Концессиях водоснабжения».
Советский райсуд Волгограда поддержал позицию прокуратуры, потребовавшую привести дороги в поселке Горьковском в порядок. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. Местные жители не раз жаловались на ужасное состояние улиц, на которых попросту не было асфальта. Автомобилисты так и катались по грунтовой поверхности, которая проседала и представляла большую угрозу. К тому же, вечерами и ночами элементарно не было наружного освещения на улицах Путейской, Восточной, Донской, Воронежской, Басаргинской и других. Прокуратура после проверки вышла с исковым заявлением в адрес администрации города-героя. - В суд предъявлен иск о возложении обязанности на администрацию Волгограда устранить нарушения законодательства о безопасности дорожного движения путем приведения дорог в соответствии с требованиями ГОСТ, а также организовать стационарное электрическое освещение территории, - сообщили в надзорном ведомстве. Иск полностью удовлетворен, его решение взято на контроль.
На склоне Центральной набережной Волгограда у речпорта вскоре впервые появится автополив. Рабочие компании-подрядчика сейчас роют траншеи для укладки труб. Протяженность поливочного водопровода на участке между поймой реки Царицы и пешеходным мостом составит 9 тысяч погонных метров, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. После того, как сделают систему автополива, на обновленном общественном пространстве высадят 80 саженцев черемухи и уложат 6 тысяч «квадратов» газона. Плюс к этому рабочие приведут в порядок лестницы на склоне этой части набережной, ведущие к речпорту. 44 гранитных ступени очистят при помощи пескоструйного аппарата. Здесь также сделают парковку, освещение и обустроят мини-зоны для отдыха волгоградцев. Это лишь первый этап обновления оставшейся неблагоустроенной части набережной. В конечном итоге весь берег Волги от поймы Царицы до 7-й Гвардейской станет единым современным парком. Но на это уйдет еще несколько лет.
Росгвардия ежегодно проверяет объекты топливно-энергетического комплекса в Волгоградском области. Сотрудники смотрят, насколько защищены стратегически важные объекты., как организована охрана, проходит ли обучение, есть ли ограждение, установлено и видеонаблюдение, имеют ли отвечающие за безопасность люди судимость и многое другое. За 2022 год отделение госконтроля Управление Госгвардии по Волгоградской области провело восемь плановых проверок. Были на Урюпинской и Камышинской нефтебазе, на складе ГСМ, на Камышинской ТЭЦ и других объектах. - Всего нашли 60 нарушений и в плане физической защиты объекта, и в плане работы технических средств охраны. Выписаны предписания, выполнение которых будет впоследствии проверено, - сообщили в Росгвардии. Также сотрудники выезжали в составе антитеррористической комиссии, которая смотрела на уязвимые места и потенциально опасные участки объектов в целом. Руководству нефтебаз, складов, ТЭЦ предстоит учесть все замечания, которые сделали в ходе этих проверок.
Волонтеры волгоградского приюта Юлии Пильщиковой в трогательном видео рассказали историю пса по кличке Петруша, который выжил после зверских пыток и сохранил верность и любовь к людям. Как сообщили volgograd.kp.ru волонтеры благотворительного фонда «Яша», они нашли животное в ноябре 2017 года – его завернули в мешок и выбросили в поле. Когда зоозащитники открыли мешок – ахнули. - Ему отрезали уши, хвост и нос, - рассказала Юлия Пильщикова. – Мы поспешили в ветеринарную клинику в Волжский. Там нашего подопечного буквально поставили на ноги, вылечили. И вот спустя столько лет нас радуют новостями о жизни мальчишки. Спасибо всем, кто так или иначе принимает участие в спасении братьев наших меньших!
В Волгограде 21 июня пассажир такси напал на водителя. Произошло это в Советском районе. 30-летний таксист приехал на своей машине «Kia Rio» на вызов. Севший в салон мужчина вдруг стал бить водителя. Он был вынужден остановиться, в этот момент клиент вытолкнул его из авто, сел за руль и умчался. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, таксист обратился с заявлением в отдел полиции. Оперативники быстро нашли иномарку, она была в соседнем квартале. Попался и подозреваемый. Им оказался 36-летний ранее судимый волгоградец. Он сознался в случившемся, но объяснить избиение таксиста и угон машины не смог. Следователи отдела №6 Управления МВД России по Волгограду возбудили уголовное дело по статье «Неправомерное завладение автомобилем без цели хищения с применением насилия, не опасного для жизни и здоровья». Решается вопрос об избрании меры пресечения. Угонщику грозит до семи лет тюрьмы. Автомобиль его владельцу вернули.
Волгоградские следователи возбудили уголовное дело на местного жителя, подозреваемого в жестоком убийстве 65-летнего родственника. Самое страшное, что после расправы семья, в которой был ребенок, еще сутки жила под одной крышей с телом погибшего. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, преступление произошло в ночь с 18 на 19 июня в одной из квартир многоэтажного дома №4 на улице Брестской в Красноармейском районе. Погибший страдал возрастными заболеваниями. - Между мужчинами произошел конфликт, в ходе которого подозреваемый, в присутствии супруги, стал избивать родственника сначала металлической трубой, а затем молотком, - рассказали в следкоме. В итоге пенсионер получил серьезные травмы и умер, а его сестра и убийца устроили застолье. В квартире жил 12-летний мальчик. Лишь 20 июня, когда в семью запланировано пришли сотрудники органов опеки, о преступлении сообщили в правоохранительные органы. Подозреваемый взят под стражу. Расследование продолжается.
3250 детей смогут учиться в четырех новых школах, которые строят в Волгоградской области по нацпроекту «Образование». Введут общеобразовательные учреждения в эксплуатацию в 2023 году. Две новых школы откроют в Волгограде, одну в Волжском и одну в Михайловке, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облстрое. Школу-тысячник на улице Кузнецкой в Ворошиловском районе Волгограда построили уже на 30%. Пока там возводят стены здания, монтируют окна и коммуникации. Еще одна новая школа - на улице Шекснинской в Дзержинском районе – пока на стадии котлована. В 37-м микрорайоне Волжского здание школы на тысячу мест готово на 10%. А в поселке Отрадное города Михайловки достроить образовательные учреждения планируют уже к концу этого года, там смогут учиться 250 детей. Плюс к этому в 2022 году в Волгограде начнут строить еще одну школу в Дзержинском районе – на улице Кортоева. Здесь возводят новые микрорайоны и учиться в новом здании смогут 1280 живущих в них детей.
В Волгограде полиция ищет водителя, который вечером 21 июня в Советском районе сбил школьника. В 19.50 неизвестная машина двигалась по улице Карла Маркса со стороны улицы Туркменской в сторону Льва Толстого. Напротив дома №1а по улице Льва Толстого автомобиль наехал на 9-летнего мальчика, который перебегал дорогу в неположенном месте. Водитель не оказал помощь ребенку, а скрылся. Скорая помощь увезла юного пешехода с ушибами в больницу. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Полиция устанавливает личность водителя и разыскивает его. ГИБДД просит волгоградцев помочь в поиске автомобилиста. - Отдельный батальон дорожно-патрульной службы ГИБДД Управления МВД России по городу Волгограду обращается с просьбой к очевидцам и свидетелям, а также водителям, у которых имеется запись с видеорегистраторов данного происшествия, сообщить по телефону: 93-21-31, 02, - отметили в региональном Главке МВД.
В Росприроднадзор по Астраханской и Волгоградской области поступила информация о загрязнении оврага по улице Краснополянская в Дзержинском районе. Отходы аккуратно пересыпали грунтом, с помощью спецтехники сделали сплошной бурт, который проходит вдоль южной стороны склона. После специального геодезического исследования выяснили, что в этом месте похоронили 92 тысячи кубометров отходов, а площадь загрязнения составила 8 тысяч квадратных метров. Специалисты выяснили, что свалку в этом месте устроило ООО «Красота под ногами», завод которой находится неподалеку в Дзержинском районе. Юридическое лицо привлекли к административной ответственности по ч. 3 ст. 8.2 КоАП РФ - несоблюдение требований в области охраны окружающей среды при обращении с отходами производства и потребления. Штраф для компаний составляет от 400 до 500 тысяч рублей. Кроме того, фирма обязана возместить ущерб природе, который она нанесла. Кстати, по данным Росприроднадзора, компанию не первый раз привлекают к административной ответственности. Ее уже наказывали за нарушение правил благоустройства территорий поселения.
Сегодня, 22 июня, в Ворошиловском районе Волгограда эвакуировали посетителей и весь персонал детской поликлиники №6. Причина – угроза пожара, которая появилась из-за короткого замыкания электропроводки. В 8:30 часов на улицу Рабоче-Крестьянскую №47 выехали пожарные расчеты. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, возгорания удалось избежать. - Утром в пожарно-диспетчерскую службу поступил вызов. В детской поликлинике произошло короткое замыкание электропроводки без последующего возгорания. Пострадавших нет, - уточнили в ведомстве.
Волгоградский областной суд 22 июня 2022 года усилил наказание жительнице поселка Самофаловка Городищенского района за неоднократное управление автомобилем в нетрезвом виде. За пьяную езду женщина получила реальный срок и проведет 1 год 4 месяца в колонии поселении. Плюс к этому С. Молодоженову лишили водительских прав на 2,5 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Как установил суд, 38-летнюю женщину трижды ловили пьяной за рулем. В последний раз сотрудники ДПС остановили нетрезвую и лишенную водительских прав волгоградку ночью 5 декабря 2021 года. За очередное нарушение Дзержинский районный суд Волгограда дал ей полтора года условно, но гособвинение посчитало такой приговор слишком мягким. В результате апелляционная инстанция ужесточила наказание.
Известный волгоградский бизнесмен Евгений Купко 21 июня опубликовал в своем телеграме пост. Сначала о том, что его СушиВесла и БлинБери дают рекордные показатели по выручке - +30 процентов. А следом сообщил о том, что продает часть своего бизнеса, чтобы сосредоточится на конкретных брендах. - Достижение сверх цели требует абсолютной фокусировки! Поэтому одним из решений на последнем Совете директоров было решение о продаже доли в бизнесах Кстати Кофе и Пицца Кап (PizzaCup)! Евгений Купко поделился, что это самое трудное решение за последние 10 лет. Оба бренда, по словам волгоградца, рентабельны. Средняя окупаемость в месяц ПиццаКап (с учетом цены продаж) – 700 тысяч рублей, Кстати Кофе – 450 тысяч рублей. С каждым потенциальным покупателем Евгений готов встретиться лично и обсудить все вопросы, в том числе и цену.
В Волгограде начал работу новый корпус Волгоградского онкологического диспансера. В учреждении впервые открылась детская поликлиника, которая уже принимает маленьких пациентов. Отделение рассчитано на прием 100 детей в день. Оно включает 2 окна регистратуры, 10 кабинетов онкологов и узких специалистов, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. В поликлинике работают педиатр, отоларинголог, офтальмолог, иммунолог-аллерголог, кардиолог, невролог, реабилитолог и психолог. Дневной стационар хирургического профиля рассчитан на 10 койко-мест. - Отделение оснащено современной операционной с палатами с новейшей аппаратурой и максимальными возможностями амбулаторной хирургии. Оборудование новой детской поликлиники позволит выполнять минимально травматичные вмешательства при доброкачественных опухолях различной локализации, - отметили в региональной администрации. Если ребенок чувствует себя хорошо, то вместе с родителями он уходит домой сразу после постоперационного осмотра и назначений от специалистов для реабилитации. Отметим, перед открытием нового корпуса онкоцентра детей на консультации направляли в ВОКОД, где работало 2 кабинета онколога-гематолога и онколога-хирурга. Новый корпус Волгоградского онкологического диспансера открыл в конце прошлой неделе президент Российской Федерации Владимир Путин во время видеоконференции в преддверии Дня медицинского работника. Медучреждение в день может принимать до 700 пациентов. В нем работают различные отделения, оснащенные современным оборудованием.
Оказывается, волгоградцы могут найти работу, где предлагают очень хорошую зарплату. Работодатели ежемесячно готовы платить больше сотни тысяч рублей. В Волгоградской области опубликовали рейтинг самых высокооплачиваемых открытых вакансий в июне. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на исследование онлайн-платформы по поиску работы hh.ru, в июне в регионе открыли 8000 тысяч вакансий. 900 из них предполагали зарплату от 100 тысяч рублей и больше. Но вне конкуренции предложение о работе директором научно-исследовательского центра, специализирующегося на химии. Зарплата – от 500 тысяч рублей до вычета налогов. Правда, эта вакансия подразумевает переезд в Москву. Компания предоставляет жилье. Кандидат должен иметь ученую степень доктора или кандидата химических наук, опыт общего руководства и координации исследований в области органической химии, знать английский язык. Доход от 100 тысяч до 400 тысяч в месяц подразумевается на работе менеджером по закупке зерновых. Переезжать никуда не придется, но нужно быть готовым к командировкам и заниматься закупкой и отгрузкой сельскохозяйственной продукции в Волгоградской и Ростовской областях. В Волгограде требуется операционный директор на производство, зарплата – 150 тысяч рублей до вычета налогов. Открыта вакансия веб-разработчика, работодатель готов платить на руки от 120 тысяч до 180 тысяч. Причем есть еще возможность за счет компании на определенную сумму приобрести абонемент на выбор в фитнес-зал, бассейн, на йогу, массаж или танцы. Если есть опыт работы в автобизнесе и знание авторынка, то можно попробовать устроиться руководителем филиала по выкупу и продаже коммерческих и легковых машин. Зарплата – 150 тысяч рублей.
Арбитражный суд Волгоградской области 17 июня принял решение об аннулировании лицензии управляющей компании ООО «УО «ПОКРОВЪ». Ранее госжилинспекция исключила из реестра лицензий все дома, которыми управляла эта УК, сообщили сайту volgograd.kp.ru в инспекции государственного жилищного надзора Волгоградской области. Поводом для аннулирования лицензии стала работа УК, вернее, ее отсутствие. В 2021 году компания «Покров» заработала полмиллиона штрафов, не раз препятствовала госжилнадзору в проведении проверок, у жильцов обслуживаемых домов была масса претензий по содержанию и ремонту общедомового имущества и по подготовке к отопительному сезону. В итоге в июле 2021 года управкомпанию лишили 5 домов. А после лишили и лицензии на работу в сфере ЖКХ.
Производители свинины столкнулись с определенными проблемами. Из-за упавшей покупательской способности населения у них возник переизбыток мяса. Об этом в своем телеграм-канале написал фермер из Волгоградской области Андрей Прошаков. В животноводческих хозяйствах свиней стали перекармливать, что привело к тому, что вес головы на момент убоя вырос до 6,8%. Фермер считает, что данная тенденция должна способствовать снижению оптовых цен на свинину на 10%. Ценники могут вернуться к показателям апреля. Однако, что будет со стоимостью в магазинах и на рынках, предсказать невозможно. - Цены же мяса в рознице и на колбасные изделия не предсказуемы, - отметил Андрей Прошаков. Добавим, на прошлой неделе Волгоградстат сообщал о снижении цен на свинину в Волгоградской области на 1,94%.
К концу июня в городах Волгоградской области уже запустили 786 новых лифтов в 222 домах. Подъемники обновили по программе капитального ремонта 2022 года. Всего в этом году в Волгограде, Волжском и Камышине предстоит заменить 1277 подъемников, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. По данным регионального фонда капремонта, большая часть новых лифтов приходится на многоэтажки Волгограда. На сегодня в 163 домах областного центра заменили 601 подъемник. В Волжском установили 141 лифт в 50 МКД, в Камышине – 44 лифта в 9 домах. С каждым годом в программу обновления лифтов входят все больше жилых домов, где подъемники находятся в аварийном состоянии и давно отработали свой срок. Заменить все такие лифты в регионе планируют до конца 2024 года.
Суд в Волгограде наказал административным арестом жителя Норильска за дискредитацию Вооруженных Сил России. 4 июня в 0.20 около дома №6 по улице 39-й Гвардейской в Краснооктябрьском районе был остановлен автомобиль. На заднем стекле была нецензурная надпись, которую мужчина, по его словам, сделал сам еще в январе. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, административное правонарушение подтвердилось протоколом и письменным объяснением владельца машины. На машине был знак «Пацифик» с нецензурной надписью. Житель Норильска вину не признал, пояснив, что не имел цели дискредитировать Вооруженные Силы РФ. Тем не менее, Краснооктябрьский районный суд признал его виновным и наказал административным арестом на одни сутки.
В Волгограде 22 июня пройдет очередное плановое отключение электричества. Без света останутся как частный сектор, так и многоэтажки на десятках улиц. Временно без электроснабжения останутся 4 района. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричество не будет в Тракторозаводском, Дзержинском, Кировском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе электричества не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Николая Отрады, 34, 36. В Дзержинском районе обесточат с 10.00 до 12.00 ул. Качинцев, 65б, ул. Зворыкина, 1-9, 1б, 4, 16, 21, 21/2, 21/3, 29/4, ул. Мемельскую, 5, 12, 12а, 14, 14/2, ул. Мартовскую, 2-6, 3, ул. Демьянова, 1-5, 2-6, 5а, 7, 7а, 9, 9а, 11, 10, 10/1. С 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители ул. Игарской, 25а, 25в, 30, ул. Лесогорской, 24, 25, 27, ул. Добринской, 50-70, 60а, 62а. В Кировском районе света не будет с 9.00 до 14.00 на ул. Козака, 13, 15, 15а, с 9.00 до 17.00 – на ул. Воронкова, 4-42, ул. Пятигорской, 18-44, ул. Щедрина, 5-31, 10-34, ул. Писемского, 1-25, ул. Добролюбова, 48-70, 53-91, ул. Терновой, 1-31, 4-34, ул. Никитина, 3-23, ул. Братской, 4-14, ул. Пехотной, 1-15, 2-16а, ул. Североуральской, 2-16, 5-19, ул. Мопровской, 1-13, 2-16, ул. Шлюзовой, 9-19. В Красноармейском районе коммунальные неудобства с 9.00 до 17.00 возникнут у жителей ул. Бутлерова, 282-308, 336-344, 397-443, ул. Семиполатинской, ул. Леваневского, ул. Подгорной. С 8.00 до 12.00 свет отключат на ул. Отрадной, ул. Тенистой, ул. Чистой, ул. Утренней, 2-8.
Более 10,5 тысяч выпускников из Волгоградской области сдают ЕГЭ. Позади русский, литература, математика и другие предметы. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации сегодня, 21 июня, 7 человек сдали физику и историю на 100 баллов. Среди них выпускники из Волгограда, Волжского, Елани и Камышина. Всего же 45 выпускников получили высшие баллы на экзаменах. А старшеклассник из волгоградского лицея №3 Егор Курышов получил сразу 200 баллов - по профильной математике и физике. Молодой человек очень талантлив, он мечтает связать свою жизнь с авиастроением. - Подготовку к экзаменам я начал задолго до 11-го класса. Математикой усиленно занимался 5 лет, физикой — 4 года. Изучал эти предметы в полном объёме, готовясь к различным олимпиадам и дальнейшему обучению в вузе, -делится секретом своего успеха Егор Курышов. Отметим, что большинство экзаменов позади. А с 23 июня выпускникам, которые по разным причинам не смогли сдать ЕГЭ, дадут резервные дни.
В Волгограде и области отметят 77-ю годовщину Парада Победы, который состоялся на Красной площади 24 июня 1945 года. Регион присоединится к всероссийской акции «Лучи Победы». 24 июня будут показаны лазерные инсталляции с музыкальным сопровождением. Только в Волгограде они пройдут на трех площадках, главной станет Мамаев курган. Вечером в 21.00 лазерные лучи осветят монумент «Родина-мать зовет!». Также световые представления запланированы в Тракторозаводском районе на Дворце культуры и в Советском районе на комплексе культуры и отдыха. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. «Лучи Победы» будут показаны 24 июня и в Калаче-на-Дону. Лазерное представление пройдет на стеле города воинской славы на бульваре 300-летия города. Начнется оно с музыкально-поэтической композиции. Начало всех световых программ 24 июня запланировано в 21.00. Акция «Лучи Победы» состоится во всех городах-героях, городах воинской славы и трудовой доблести.
Вокруг скандального фуд-корта в центре Волгограда продолжают кипеть страсти. С 2020 года прокурор региона Денис Костенко требует снести двухэтажное помещение, которое пристроилось у Госбанка. Многие волгоградцы с ним согласны, ведь здание никак не вписывается в архитектуру. Но облсуд в 2022-м признал фуд-корт законным. Однако прокурор не согласился с этим и оспорил данное решение, внеся кассационное преставление, которое рассмотрит Четвертый кассационный суд общей юрисдикции в Краснодаре. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. Напомним, здание начали строить в 2019-ом на проспекте Ленина под номером 16д. Тогда же в СМИ появились публикации касательно того, что помещение возводят незаконно. Прокуратура организовала проверку и нашла нарушения в сфере земельного и градостроительного законодательства. Но суд не обратил на них внимания. - Судом не дана надлежащая правовая оценка правомерности возведения реконструируемых торговых объектов на земельном участке, не предоставленном для этих целей, нахождения спорного объекта в санитарно-защитной зоне муниципальных инженерных коммуникаций, а также в охранной зоне метрополитена, - отметили в прокуратуре. Прокурор требует принять во внимание собранные надзорным ведомством факты и отменить решение суда, начав новое разбирательство.
Пребывание Артема Куликова в качестве главного тренера «Ротора» оказалось недолгим. После полугода в волгоградской команде и вылета с ней из первенства ФНЛ специалист нашел себе новый клуб. Артем Куликов был назначен главным тренером «Сатурна» из Раменского. Об этом сообщает сайт подмосковного клуба. Отметим, «Сатурн» выступает в ФНЛ-2. В завершившемся сезоне коллектив занял 7-е место в группе 3Б второго дивизиона. Артем Куликов возглавил «Ротор» в декабре 2021 года. Вместе с волгоградской командой ему не удалось справиться с поставленной задачей – спасти «сине-голубых» от вылета из первенства ФНЛ. «Ротор» занял 18-е место, в весенней части сезона команда в 13-ти матчах одержала только 4 победы. По-прежнему неясно, где же все-таки выступит «Ротор» в новом сезоне, кто будет новым главным тренером и какие футболисты будут представлять Волгоград. Ясность должна наступить 23 июня после заседания исполкома Российского футбольного союза.
Сотрудники ФСБ в Волгограде задержали двоих местных жителей за незаконный оборот огнестрельного оружия. Их поймали с поличным в Советском районе при продаже пистолета Макарова, глушителем к нему и патронами. Следственное управления СКР по региону возбудило уголовное дело. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области, двоим мужчинам избрали меру пресечения в виде заключения под стражу. Устанавливается причастности задержанных волгоградцев к другим эпизодам противоправной деятельности. Добавим, в мае-июне ФСБ пресекла преступления 116 жителей 38 регионов страны, в том числе Волгоградской области. Задержанные были причастны к восстановлению боевых свойств гражданских образцов оружия в подпольных мастерских и их сбыту. По месту проживания нелегальных оружейников прошли обыски и следственные действия. Были найдены отечественные и иностранные пулеметы, автоматы, пистолеты, винтовки, миномет, мины, взрывчатые вещества.
В среду, 22 июня, в Волгоградской области сохранится жаркая и ветреная погода. Как сообщили volgograd.kp.ru в региональном Гидрометцентре, к середине недели температура ночью достигнет +15...+20º, а днем будет снова пекло до +29...+34º. К сильным и горячим ветрам волгоградцам не привыкать. Синоптики обещают порывы до 12-17 метров в секунду. Лишь местами пройдут дожди и грозы, которые принесут недолгое облегчение. МЧС предупреждает жителей о высоком риске природных пожаров в южной и северной части региона. Нередко они случаются из-за халатного отношения людей к правилам безопасности. Поэтому важно особенно летом быть осторожными (не разжигать костры, не бросать окурки). Тушить огонь в жару при сильном ветре крайне затруднительно. В случае ЧП необходимо звонить на «112».
В Волгограде 24 июня 2022 года пройдет прием юриста - эксперта по вопросам в сфере ЖКХ. Получить бесплатную юридическую помощь можно будет с 12 до 14 часов в рамках Единого дня, организованного партией Единая Россия. Записаться на прием и уточнить подробности можно по телефону: 8(8442) 35-27-31, сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. Поможет разобраться в коммунальных проблемах, составить обращение в УК и госжилинспекцию заместитель председателя общественного совета партийного проекта «Школа грамотного потребителя», эксперт НП «Национальный центр общественного контроля в сфере жилищно-коммунального хозяйства «ЖКХ Контроль», руководитель регионального центра общественного контроля в сфере ЖКХ Волгоградской области Татьяна Текучева.
Двух мужчин из Волгограда, подозреваемых в торговле оружием задержали сотрудники правоохранительных органов. Следственный комитет возбудил уголовные дела по двум тяжким статьям (приобретение и сбыт). Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе СУ СКР по региону. Сообщников поймали в апреле этого года в Советском районе города-героя. Сначала они купили пистолет Макарова и боеприпасы к нему, а затем попытались продать, однако покупателем оказался оперативник. - Следователями проводится комплекс следственных действий, направленных на сбор доказательственной базы. Расследование продолжается, - отметили в следкоме.
Страшный инцидент произошел днем 21 июня на границе Советского и Ворошиловского районов Волгограда. С железнодорожного моста на проезжую часть Второй продольной упала пожилая женщина. Проезжающие по дороге автомобили по счастливой случайности не наехали на пострадавшую. Водители остановились и вызвали скорую, которая экстренно отвезла ее в 25-ю больницу. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области, женщина в стабильном тяжелом состоянии. Медики спасают ее в реанимации. Характер травм не уточняется. Очевидцы в социальных сетях сообщают, что пострадавшая могла сломать ноги.
В Волгограде наступили сложные дни для метеозависимых людей. Из-за сильной жары самочувствие некоторых может быть не самым лучшим. А тут в ближайшие дни ожидается еще одно испытание. 24 июня в Волгограде будет сильная геомагнитная буря, ее оценивают в 5 баллов из 10-ти. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Лаборатории солнечной астрономии ИКИ и ИСЭФ. Днем ранее, 23 июня, вероятность магнитной бури оценивается в 15%. Солнечная активность будет также 25 и 26 июня. Только после этого она начнет снижаться и придет в норму. Следующие магнитные бури в Волгограде астрономы прогнозируются в десятых числах июля. Отметим, геомагнитные бури часто сопровождаются головными болями, бессонницей, сердцебиением и общим плохим самочувствием у людей. Вспышки на Солнце особенно опасны для страдающих артериальной гипертонией и гипотонией, болезнями сердца.
51-летний Альберт Соколовский из города Камышин Волгоградской области героически погиб в ходе специальной военной операции на Украине. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в районной администрации. Уроженец нашего региона защищал жителей республик Донбасса с 2014 года. Последние восемь лет Альберт был добровольцем, служил на рубежах ЛНР и ДНР. Когда началась СВО, он не мог остаться в стороне. - Выезжал в командировки добровольцем из Камышина. В спецоперации принимал участие с момента её начала, - уточнили в администрации Камышина. Редакция «Комсомольской правды» присоединяется к соболезнованиям.
Ни штрафы, ни угроза здоровью и жизни не пугают жителей Волгограда и области, которые садятся управлять автомобилями пьяными. Некоторые и вовсе позволяют себе неоднократно управлять машинами в нетрезвом виде, тогда уже возбуждаются уголовные дела. Ежедневно волгоградские инспекторы ГИБДД задерживают до 30 пьяных или отказывающихся от медосвидетельствования водителей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Причем волгоградцы в пьяном виде управляют не только автомобилями. В Кировском районе накануне остановили 33-летнего мужчину на скутере, у которого не было прав. Полицейские заметили признаки опьянения, но водитель оказался от прохождения всех видов освидетельствования. Скутер отвезли на спецстоянку. Туда же отправился и «ВАЗ-21102». Управлявшую им 24-летнюю девушку остановили в Кировском районе. Водительского удостоверения у нее не было, зато инспекторы ГИБДД обратили внимание на ее состояние. Проходить медосвидетельствование она отказалась. Некоторые водители все же соглашаются дунуть в алкотестер при понятых. Так в Центральном районе остановленный 34-летний водитель «Renault Duster» прошел освидетельствование в машине ДПС. Степень опьянения составила 0,675 мг/л, иномарку эвакуатор отвез на спецстоянку. Полицейские напоминают, за управление автомобилем в нетрезвом виде или отказ от прохождения медосвидетельствования предусмотрен штраф в 30 тысяч рублей и лишение права управления машиной от 1,5 до 2 лет. За повторное подобное нарушение уже грозит уголовная ответственность.
Православные жители Волгоградской области в эти дни принимают участие в торжествах, посвящённых 195-летию явления чудотворной иконы Божией Матери. Сам образ находится в станице Урюпинской в местном храме вот уже почти две сотни лет. Как сообщили volgograd.kp.ru в Волгоградской епархии, само явление произошло еще в июне 1827 года. Согласно сохранившийся записям подвижницы Ирины Лазаревой, икона помогала больным излечиваться от разных болезней. - За эти годы она не раз спасала город от «моровой язвы», исцеляла страждущих. На месте, где явился образ, забил источник с целебной водой. В годы богоборчества его дважды пытались закопать, но тщетно, - пояснили в епархии.
Волгоградский следком собрал достаточно доказательств вины 32-летнего волгоградца, причастного к гибели трех рабочих. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, ему вменяют статью 238 УК РФ. Областная прокуратура утвердила обвинительное заключение. По версии следствия, обвиняемый сдавал в аренду дом двум уроженцам Чувашии и жителю Иркутской области, которые приехали в Котлубань для работы на стройке. Подсудимый заключил с рабочими договор аренды, однако он совсем не следил за газовым оборудованием. В итоге 31 октября прошлого года всех троих нашли мертвыми. Причина смерти – отравление угарным газом. - Мужчина использовал отопительный котел и проточный газовый водонагреватель, в неисправном, неработоспособном и опасном состоянии, требующем проведения ремонта, - отметили в следкоме. В плачевном состоянии была и вентиляция. Все это привело к трагедии.
В Волгоградской области возбудили уголовное дело на 47-летнего жителя Михайловки. Он подозревается в избиении своего отца, который скончался от полученных ударов. 11 июня мужчина приехал в гости к своему 72-летнему отцу. Они устроили застолье, во время которого случился конфликт. Пьяный сын набросился на пенсионера и начал бить его кулаками. Пожилой мужчина получил многочисленные телесные повреждения и закрытую черепно-мозговую травму. При этом сын не вызвал скорую помощь, а продолжил пить спиртное, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. На следующий день домой к пенсионеру пришла соседка, которая увидела его без сознания. Она вызвала полицию и скорую помощь. Несмотря на оказанную медицинскую помощь, пожилой мужчина скончался. Следователи проводят сбор доказательной базы. Подозреваемый был задержан, в ближайшее время суд может заключить его под стражу. Уголовное дело было возбуждено по статье «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего». Расследование продолжается.
Волгоградский облсуд не смягчил приговор 46-летней Марине Самохваловой, виновной в кровавой расправе над 65-летней тетей. Женщине дали 10 лет колонии строгого режима, однако она пыталась оспорить приговор, убеждая судью, что невиновна. Однако доказательства были неоспоримы. Следователи установили, что в январе 2019 года Самохвалова нанесла родственнице 36 ножевых ранений. Убедившись, что жертва мертва, осужденная перевела с карты тети 115 тысяч рублей, а потом явилась с повинной. - Несмотря на наличие явки с повинной, в ходе судебного разбирательства вину в инкриминируемых деяниях женщина не признала. Однако суду представлены исчерпывающие доказательства причастности Самохваловой к содеянному, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры. Облсуд оставил приговор суда первой инстанции без изменений, решение вступило в силу.
Волгоградский приют «Лисена», как и многие владельцы домашних животных, пострадал от санкций на корм. Какие-то виды исчезли с полок, а другие взлетели в цене. Но зоозащитники не растерялись. - Я подумала, а почему мы в приюте сами не делаем корм? Тем более, в это время хочется быть независимыми от других стран и внести свою лепту в импортозамещение, - рассказала владелица приюта Наталья Миндрина. Конечно, сам «рецепт» корма возник не одномоментно. Волонтеры уже много лет кормят приютских собак кашами, в которые добавляют крупы и протеин. Сначала этим продуктом лакомились подопечные, а в условиях санкций приют решил продавать корм по привлекательной цене. - Корм не вызывает аллергию, так как изготовлен без добавок. И самое главное, покупая наш корм, вы помогаете приюту, - отметила Наталья. Кстати, волгоградцы заинтересовались новинкой. Некоторые волгоградцы уже приобрели продукт для своих питомцев, а еще им интересуются жители других городов. Телефон для справок: +7 (904) 773-40-35.
В Волгограде состоялся аукцион по выбору подрядчика ремонта внутриквартальных дорог в 42 дворах. Победителем торгов стала волгоградская компания ООО «Аверс», рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Она комплексно восстановит проезды за 240 миллионов 849 тысяч рублей. Дорожная техника выйдет на внутриквартальные проезды во всех районах Волгограда. - Согласно проектной документации, в ходе реконструкции компания-исполнитель полностью демонтирует старое изношенное покрытие, после чего уложит новое двухслойное полотно из щебеночно-мастичного асфальтобетона, - отметили в мэрии. Также подрядчик заменит бордюры, восстановит колодцы. Восстановление внутриквартальных дорог начнется в ближайшее время, по контракту работы на всех объектах должны завершиться до 1 октября. Ранее volgograd.kp.ru публиковал список дворов, где отремонтируют проезды. В рамках регпроекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда» на придомовых территориях установят линии наружного освещения, скамейки и урны. Для определения подрядчика этих работ скоро пройдут аукционы.
В прокуратуру Дубовского района обратился местный житель. Мужчина просил защитить его от произвола бывшего работодателя – фирмы ООО «Баркас+». Он рассказал, что его незаконно уволили. Во время рабочего дня он получил травму левой руки и его отвезли на «скорой» в больницу. Уже на больничной койке он узнал, что его увольняют – за прогул. Руководство не смущало, что мужчина получил травму на производстве, находится в медучреждение и поэтому не может быть на рабочем месте. Прокуратура обратилась с иском в суд. И тот встал на сторону волгоградца. Увольнение признали незаконным, запись в трудовой недействительной, как и взыскание заработка за прогул. Фирма обязана теперь заплатить моральный вред за увольнение и компенсацию за травму. Кроме того, работник по суду восстановлен на работе. - В его пользу взыскали 400 тысяч рублей. Теперь прокуратура проконтролирует исполнение компанией решения суда, - пояснили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области.
В Волгограде продолжают работу по сохранению памятников культурного наследия. Администрация объявила аукцион по поиску подрядчика для реставрации реставрацию братской могилы на проспекте Металлургов. В ней захоронены 45 защитников Сталинграда, павших при обороне города. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, по проекту выигравшая конкурс компания приведет в прядок сам памятник, площадку, лестницу и ограждение. Более того, территорию озеленят – высадят рябину и уложат газон. - Работы будут выполнены в рамках масштабного проекта по обновлению мемориальных мест в Волгоградской области и станут частью программы празднования 80-летия Сталинградской Победы, - подчеркнули в администрации. Добавим, что в этом году в городе-герое отреставрируют еще несколько братских могил, обелиск и памятник в Краснооктябрьском районе.
В «Роторе» по-прежнему режим тишины, клуб ждет 23 июня, когда для него состоится судьбоносный исполком РФС, на котором решат, в какой лиге он выступит в новом сезоне. Пока же футболисты, у которых истекли контракты, подыскивают себе новые команды. Игроки, которые провели в составе волгоградского «Ротора» не один год, тепло прощаются с городом и болельщиками. На своей страничке в социальных сетях к поклонникам «сине-голубых» обратился один из их любимцев Азат Байрыев. После четырех лет в клубе он его покинул. - Волгоград, благодарен за все! Подобные эмоции – навсегда! Надеюсь, «Ротор» все-таки оставят в ФНЛ. И как можно скорее клуб вернется в РПЛ. Город и болельщики этого заслуживают, - написал в соцсетях Азат Байрыев. Футболист перешел в «Ротор» из «Кубани» летом 2018 года. За это время он провел 93 официальных матча, в которых забил 5 мячей. Азат Байрыев также был капитаном команды. Вместе Байрыевым летом 2018-го в «Ротор» перешел Камиль Муллин. И уже этим летом форвард также покинул волгоградский клуб. Он подписал контракт с «Рубином» Леонида Слуцкого. После ухода нападающий не мог не попрощаться с поклонниками «сине-голубых», которые по-настоящему полюбили футболиста. - Уважаемые футбольного клуба «Ротор», хотел бы сказать вам слова благодарности за эти прекрасные 4 сезона в Волгограде. Спасибо, что гнали меня и команду вперед. Бывали дни и матчи, когда ругали. Я искренне хотел бы поблагодарить вас за прекрасное время. Более 100 матчей в футболке «Ротора» - дорогого стоит, - опубликовал видеообращение Камиля Муллина «Ротор» на своих страницах в социальных сетях. Камиль Муллин за «Ротор» провел 116 матчей и забил 24 мяча.
В Волгограде продолжается «сезон» клещей. Жаркая и сухая погода снизила их активность, но их все равно много. Как сообщает Роспотребнадзор по Волгоградской области, с начала года в медицинские учреждения региона обратились 775 человек с укусами клещей. Всего выявили один случай заражения Крымской геморрагической лихорадкой (КГЛ). Житель Городищенского района обратился к медикам с ознобом, высокой температурой, рвотой. Анализы показали наличие заболевания. Врачи предупреждают об опасности инфекций, которые переносят клещи. Лучшая защита – профилактика. Ходите в лес в одежде, плотно прилегающей на щиколотках и запястьях, постоянно осматривайте себя и друг друга. Используйте репелленты. Основные признаки КГЛ - озноб головная боль, температура под 39, тошнота, рвота, мышечные боли в шеи и плечах, груди и спине
Масштабный ремонт волгоградских дорог в самом разгаре. Подрядчики приводят в порядок десятки проблемных улиц в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги». В настоящий момент идет реконструкция проезжей части на улице Ковенской в Ворошиловском районе. Дорога находится в частном секторе. В прошлом году местные жители просили обратить на давно разрушенный асфальт внимание, и объект уличной сети включили в список. Рабочие укрепили основание, затем уложили выравнивающий слой асфальта. - После проверки и положительного заключения экспертов стартует укладка верхнего слоя покрытия из щебеночно-мастичного асфальтобетона, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации.
В Волгограде во вторник будут новые отключения электричества. Они продолжаются ежедневно из-за плановых ремонтных и профилактических работ на оборудовании. 21 июня без света временно останутся 5 районов. На большинстве адресов электричества не будет весь день. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Ворошиловском, Кировском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. Боткина, 43-77, 50-86, ул. Метростроевскую, 46-58, пер. Ногина, 34, 34/1, пер. Бакунина, 23, 23а. В Краснооктябрьском районе свет отключат с 9.00 до 17.00 на ул. Руднева, 50-62, 51-75, 61а, 63а, 64а, 64-84, 72а, 77а, 79-93, ул. Аэрофлотской, 69-75, 72-78, ул. Титова, 70, 76, 77, 77д, 79, 81. В Ворошиловском районе электричества не будет с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Дербентская, 62, 71, ул. Чембарская, 14, 16/1-16/16/8, 16/11, 16/12, ул. Чембарская, 23-57, 29а, 31а, 47а, 49б, 51б, 55б, 56, 56/5, 57а, 57д, 57/1, 59б, 61а, 61б, ул. Саранская, 59-89, 65а, 67а, 69а, 81а, 83а, 89а. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители ул. Генерала Апанасенко, 4-18, 5-27, ул. Красных Партизан, 1-23, 2-26, ул. Кленовой, 2-18, пер. Кленового, 2а-8, 3а-5а, пер. Генерала Апанасенко, 1-11, 2-12. В Красноармейском районе электричество отключат с 8.00 до 14.00 на ул. Набережной, 6, 12-14, ул. Комсомольской, 15-17, ул. Центральной, 24/1, ул. Дачной, 1-17, 2-16.
В Волгоградской области двое сотрудников полиции спасли жизнь мужчине, которому требовалась неотложная медицинская помощь. Старший лейтенант полиции Владимир Карпов и его коллега Александр Бодров находились на службе на посту ДПС в Городищенском районе, когда к ним обратилась семья с просьбой сопроводить их автомобиль до больницы №25. Мужчине, который находился в этот момент в салоне легковушки, незадолго до этого стало плохо, и родные решили сами добраться до медучреждения, однако не учли, что в Дзержинском районе в вечернее время скапливается большая пробка. Благодаря отзывчивости сотрудников волгоградского Главка МВД, мужчину благополучно довезли до больницы и передали врачам. Ему оказали своевременную помощь, чем буквально спасли жизнь.
В Волгограде и области в ближайшие вторник ожидается сильнейшая жара. Температура воздуха поднимется до +37 градусов. Никаких осадков не прогнозируется, в Волгоградской области 21 июня будет лишь переменная облачность. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, юго-западный ветер подует с порывами до 11-14 м/с в районах, и до 7-12 м/с – в областном центре. По области в ночь на вторник температура воздуха составит +14...+19º, днем +32...+37º, в отдельных западных районах +27...+32º. В Волгограде в ночные часы +19...+21º, днем +34...+36º. Отметим, в прошлые выходные в Волгограде открылся первый пляж. Загорать и купаться можно в Красноармейском районе на косе полуострова Сарептский. Началась подготовка пляжа на острове Сарпинский. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Открытые бассейны, пляжи и водные развлечения в Волгограде и Волжском 2022: что, где, почем (подробности)
Прокуратура вынесла представление в отношении одной из медицинских клиник Волгограда. Ей придется ответить за распространение персональных данных. Все дело в том, что сотрудники фирмы \"ПрофиМед\" печатали договоры и прочие документы на черновиках. Вроде бы ничего криминального. Но на обратной стороне были персональные данные, результаты анализов, что является конфиденциальной информацией. Кризис кризисом, но лечебную этику и закон никто не отменял. Информация о нарушении появилась в соцсетях и СМИ. Прокуратура Ворошиловского района быстро отреагировала на публикации. Изложенные факты подтвердились. Кстати, клинике придется ответить и деньгами. - Руководителя и юрлицо привлекут по статье 3.14 КоАП РФ - разглашение информации, доступ к которой ограничен федеральным законом, - пояснили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. Штрафы для фирмы могут достигать 200 тысяч рублей.
В Волгоградской области инфляция в мае стала немного ниже, чем месяцем ранее. Она замедлилась до 16,73% после 17,09% в апреле. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Отделении Волгоград Южного ГУ Банка России, на снижение повлиял рост урожая овощей у волгоградских аграриев и поставки в торговые сети их других регионов. Цены снизились на огурцы, капусту, помидоры. Также по сравнению с прошлым годом вырос объем производства рыбы, что отразилось на снижении стоимости на нее. В мае инфляция на продовольствие в Волгоградской области снизилась до 21,92% после 22,27% в апреле. - Волгоградская область входит в пятерку регионов-лидеров по выращиванию овощей закрытого грунта. Благодаря реализации крупных инвестиционных сельхозпроектов, в регионе вырос объем производства тепличных овощей, что в итоге сказалось на динамике цен в мае, - рассказал руководитель Отделением Волгоград Южного ГУ Банка России Роман Рахматулин. После укрепления рубля встали на тормоз цены на импортные и отечественные автомобили. Также остановился рост стоимости бытовых плит, стиральных машин и мониторов для компьютеров. Стали дешеветь телевизоры и ноутбуки. В России увеличились объемы нефти и газы, что послужило снижению цен на газовое моторное топливо и замедлению роста цен на бензин в годовом выражении. Если в Волгоградской области в мае инфляция составила 16,73%, то по Южному федеральному округу она составила 17,18%, а по России - 17,10%.
Мировой судья Городищенского района оштрафовал директора компании «ЭкоНормаТранс» на 20 тысяч рублей за нарушение антикоррупционного законодательства. Коммерсант трудоустроили на работу бывшего сотрудника регионального комитета лесного хозяйства, проигнорировав закон. Этот факт установила природоохранная прокуратура. - Работодатель не уведомил орган государственной власти в установленный законом срок о заключении трудового договора с бывшим государственным служащим, - сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства. Директор компании устранил нарушения сразу же после требований природоохранной прокуратуры.
На выходные многие волгоградцы отправляются в пойму. Кто-то рыбку половить, кто-то с палатками – звездное небо порассматривать, кто-то на денек на пикник. Но тех, кто отправился отдыхать к озеру лотосов в Среднеахтубинском районе Волгоградской области, ждал неприятный сюрприз. Они прокололи колеса. - Нашли шипы на дороге вокруг озера лотосов, в районе Красного буксира. 2 машины прокололи 6 колёс. Будьте внимательны! - предупреждает волгоградка в одной из городских групп. Пользователи тут же предположили, кто такой «добрый»: работники шиномонтажа или местные жители. Хотя в пользу последней версии голосов больше. - К озеру приезжают туристы не только в сезон лотосов. Кто-то делает пару снимком и уезжает, а кто-то устраивает свинарник. Люди ставят машины у самого берега, хотя это категорически запрещено. Превратили красивое место в свалку, - пояснили сайту volgograd.kp.ru в администрации Кировского сельского поселения. Чтобы уберечь природу, скорее всего и \"постарались\" борцы с некультурными гражданами. Правда, подобные методы незаконны. Но в полицию никто еще не обращался.
Двум жителям Палласовского района грозит тюрьма за убийство сайгака. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, преступление мужчины совершили весной этого года в хуторе Куликов. Сообщники работали в местном КФХ, охраняли поля от животных. 21 апреля они и обнаружили сайгака, запутавшегося в проволоке. - В последующем, мужчины совместно убили занесенное в Красную книгу дикое животное и хранили тушу сайгака до момента изъятия ее сотрудниками правоохранительных органов, - уточнили в следкоме. На мужчин возбудили уголовное дело по статье 258.1 УК РФ. Ущерб природе эксперты оценили в 300 тысяч рублей. Подозреваемым помимо возмещения грозит срок. Расследование продолжается.
20 июня в школе №2 в городе Котельниково Волгоградской области прошло торжественное мероприятие. Здесь установили мемориальную доску в память о Герое России Вадиме Герасимове. Подполковник погиб во время спецоперации на Украине. Он ценой своей жизни спас десятки людей и выполнил боевую задачу. Почтить память героя пришли его родные, юнармейцы, педагоги, чиновники. Это не первое и не последнее увековечивание умен героев, погибших во время спецоперации. На прошлой неделе губернатор Андрей Бочаров заявил, что работа в этом направлении будет продолжаться. Никто не будет забыт. - Горжусь тем, что являюсь земляком Вадима Сергеевича Герасимова! Вечная слава Герою! – написал в своем Телеграме депутат Гордумы Андрей Гимбатов.
В Волгограде увеличилась численность новых троллейбусов на автономном ходу. Город получил еще 9 единиц транспорта из Беларуси. Они выйдут на маршрут №10а, который соединит Жилгородок и Спартановку. Об этом рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации города. Перед тем, как начать перевозить волгоградцев, 9 троллейбусов на автономном ходу пройдут обкатку по городу. Водители МУП «Метроэлектротранс» протестируют их работу с переходом на автономный ход с контактной линии и обратно. Троллейбусы развивают скорость до 60 км/ч, в салоне каждого могут разместиться до ста человек. Запаса автономного хода хватает до 20 км. Троллейбусы у каждой двери оснащены валидаторами для бескондукторной оплаты проезда. При этом на маршруте №10а троллейбусы на автономном ходу начнут ходить после того, как приедет остальная партия транспорта. Тогда путь и продлят до остановки «Жилгородок». Случится это не раньше июля, точная дата неизвестна. Пока же от улицы Землячки до Спартановки продолжат ходить старые троллейбусы с установленными терминалами оплаты. Напомним, первая партия троллейбусов производства «Белкоммунмаш» начала ходить по маршруту №8а «Тулака – Поселок ГЭС», заменив автобусы №95. После новой поставки по городу будут ходить 35 троллейбусов на автономном ходу по двум маршрутам. Всего по контракту почти за 1,4 мдрд рублей предусмотрены 56 единиц транспорта белорусского производства. В будущем они также будут ходить по маршруту №10 от Жилгородка до Тулака, пока же здесь курсируют автобусы №65.
Пострадавшие в массовом ДТП на трассе «Сызрань – Саратов - Волгоград» в Дубовском районе были госпитализированы в медучреждения областного центра. Медики 25-й больницы борются за жизнь 27-летнего водителя «Лады Приора». Он находится в тяжелом состоянии в реанимации, рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. Находившиеся в отечественной легковушке девочки 6 и 8 лет в состоянии средней степени тяжести получают лечение в детском травматологическом отделении больницы №7. В больнице №25 в травматологическом отделении находится 58-летний мужчина, управлявший «Hyundai Solaris». Его состоянии медики оценивают как средней степени тяжести. Получившая травмы 54-летняя женщина была осмотрена в приемном отделении, ей оказали помощь. Она была отправлена на амбулаторное лечение из-за отказа в госпитализации. Напомним, крупная авария в Дубовском районе произошла в воскресенье. Ее спровоцировал «КАМАЗ», который зацепил «Hyundai Solaris». Иномарка вылетела на встречку, где столкнулась с грузовым «Mercedes-Benz» и «Ладой Приора». По данным ГУ МВД России по Волгоградской области, в ДТП пострадали 6 человек, в том числе двое детей.
Суд поддержал требования прокуратуры Волгоградской области касательно организации пассажирских перевозок из ряда населенных пунктов. Жители сел Давыдовка, Песковатка, Горный Балыклей, Петропавловка, Семеновка, Стрельноширокое и Пичуга не могли добраться до Дубовки, чтобы элементарно посетить районную больницу или получить другие необходимые услуги. Ездить приходилось на личном транспорте. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, пришлось обращаться к Фемиде, чтобы заставить главу администрации соблюсти закон. - Решением Дубовского районного суда Волгоградской области иск прокуратуры полностью удовлетворен. Решение вступило в законную силу, его исполнение взято прокуратурой на контроль, - добавили в надзорном ведомстве.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинение на предпринимателя, которого будут судить по двум статьям уголовного кодекса. Он обвиняется в уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере и невыплате заработной платы свыше двух месяцев. Мужчина с июня 2019 года по сентябрь 2020-го не платил акцизы на пиво, сидр, медовуху, занижая в декларациях сведения о произведенной и проданной алкогольной продукции. Долг составил более 45 млн рублей. Также фигурант уголовного дела был руководителем двух юридических лиц, с января по май 2021 года он не выплачивал зарплату 62 работникам. Задолженность составила 2,7 млн рублей, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - Оперативное сопровождение осуществлялось сотрудниками УЭБиПК ГУ МВД России по Волгоградской области. Расследование уголовного дела проводилось СУ СК РФ по Волгоградской области, - отметили в прокуратуре. Предприниматель, воспользовавшись статьей 51 Конституции РФ, не стал свидетельствовать против себя. Во время расследования у него арестовали 3,8 млн рублей. Собранные материалы прокуратура посчитала достаточными для утверждения обвинения. Уголовное дело рассмотрит Советский районный суд Волгограда. Мужчине грозит до шести лет тюрьмы. Также ему предъявили иск о возмещении ущерба.
А в администрации региона новая рабочая неделя началась с оперативного совещания. Губернатор Андрей Бочаров обсудил со своими заместителями участие волгоградской делегации XXV Петербургском международном экономическом форуме. Были подведены итоги встреч с представителями правительства РФ и других стран, министрами, главами регионов, государственных и частных компаний. На ПМЭФ волгоградская делегация заключила ряд соглашений, Андрей Бочаров для их реализации дал поручения профильным комитетам. - Проведенные встречи и переговоры позволили сделать дополнительные шаги по укреплению и расширению сотрудничества Волгоградской области с другими регионами Российской Федерации. Здесь отдельно хотел бы отметить договоренности по развитию сотрудничества Волгоградской области с городом Санкт-Петербургом, - заявил Андрей Бочаров. Во время работы на ПМЭФ волгоградская делегация участвовала в обсуждениях реализации программ и проектов в сфере производства, импортозамещения, импортоопережения, культуры, патриотического воспитания, туризма и других. Как отметили в администрации Волгоградской области, регион привлек участников форума созданием антикризисных программ в условиях санкций. - Опыт Волгоградской области признан положительным, - заявил губернатор Волгоградской области. Волгоградская область в Санкт-Петербурге заключила 6 соглашений и меморандумов о сотрудничестве в экономической, производственной, инвестиционной, социальной, гуманитарной и других сферах. Профильным комитетам была поставлена задача включить их реализацию в план деятельности исполнительной власти. Также на основании опыта других регионов в Волгоградской области должны внести предложения по улучшению инвестиционного делового климата.
РИА Рейтинг 20 июня опубликовал итоговые данные по доходам населения за год: с апреля 2021 года по апрель 2022 года среди регионов страны. Волгоградская область попала на 58 место. Хуже нас в Южном федеральном округе живут в Астраханской области - на 60 месте и Калмыкии – на 82. Краснодарский край попал на 16 строчку по стране, Ростов-на-Дону - на 41. В лидеры выбились северные регионы: Ямало-Ненецкий АО, Ненецкий АО. Третью строчку гордо заняла Москва. Замыкают рейтинг республика Алтай, республика Ингушетия, республика Тыва. Как считали. Брали соотношение средних доходов по региону за месяц и прожиточного минимума. Также учитывали медианный заработок волгоградцев. Указали аналитики и сколько человек находится за чертой бедности. В Волгоградской области это 11, 3 процента. Цифра чуть выше, чем в среднем по стране. Самое тяжелое состояние с уровнем бедности в Ингушетии, Тыве и Калмыкии. В Москве всего 5,6 процента жителей получают ниже прожиточного минимума. А он в столице для работающих людей – более 20 тысяч рублей. В Волгограде - 12700.
С 1 июля пассажиров общественного транспорта города Волжский Волгоградской области ждут изменения. Со следующего месяца услуга «бесплатная пересадка» будет работать только при оплате проезда транспортными или банковскими картами. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на заявление МУП «Волжская автоколонна № 1732». Пересадка с предоставлением бумажного билета действовать не будет. - Пассажиру, который хочет воспользоваться бесплатной пересадкой в течение часа, нужно просто при второй поездке приложить либо банковскую карту, либо транспортную карту к терминалу. Вам также выдадут билет, на котором будет указана цена 30 рублей, но деньги с вашего счета не будут списаны, - отметили в компании, осуществляющей перевозки в Волжском. При этом бесплатная пересадка в течение часа будет доступна и на одном и том же маршруте. Без лишней оплаты в течение 60 минут пересесть только на городские маршруты общественного транспорта, на пригородные и маршруты трубного завода услуга не действует. Кроме того, с 1 июля в городе-спутника будут отменены бумажные проездные «на предъявителя», «ученический», «студенческий» и «пенсионный». Их заменят электронные билеты с такими же названиями, которые не нужно менять каждый месяц на новые. С 25 мая по 30 июня их можно получить бесплатно на проходной автоколонны. С 1 июля электронные проездные, кроме «пенсионного», будут стоить 100 рублей. Пополнять все проездные можно в банкоматах, через мобильные приложения банков (может быть комиссия 30 рублей), в личном кабинете пассажира.
В волгоградском Центральном парке культуры и отдыха наполняют водой огромный бассейн для детей, который начали строить еще весной. Совсем скоро маленькие посетители ЦПКиО будут плескаться в теплой воде, спасаясь от летнего зноя. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, родители в это время смогут отдыхать в специальной зоне в теньке. Искусственный водоем очень большой, он вмещает полторы тысячи кубометров воды. На дне будет декоративная галька, а по бокам бассейна – деревья и газон. - В целях обеспечения безопасности маленьких посетителей дно бассейна будет пологим с постепенным понижением. На площади 1200 квадратных метров глубина составит от 10 до 40 сантиметров, а на оставшемся пространстве глубина будет достигать 60 сантиметров, - уточнили в администрации. Рядом поставят кабинки для переодевания и душевые. В летнее время в парке можно будет арендовать шезлонги. Осенью и весной в водоеме можно будет кататься на катамаранах, а зимой – на коньках.
В этом году в стране ввели еще одну социальную меру поддержки – пособие на детей от 3 до 7 лет. С 1 июня его размер вырос. В зависимости от уровня доходов она составляет от 5957 рублей до 11 914 рублей на ребенка. Увеличение связано с тем, что стал больше прожиточный минимум. На данный момент в Волгоградской области 53 тысяч семей пользуются этой мерой поддержки (66 тысяч детей). Как сообщили в администрации Волгоградской области, оформить льготу можно через портал Госуслуг самостоятельно, либо через МФЦ или соцзащиту. Она действует 12 месяцев, после чего ее надо снова продлевать. Претендовать на нее могут те, у кого доход в семьей на человека ниже прожиточного минимума и у кого есть дети от 3 до 7 лет.
68 300 школьников и студентов зарегистрироваль на специальной платформе для участия в конкурсе Большая перемена. Он проводится вот уже третий год подряд и выявляет лучших из лучших. Победители получают от 200 тысяч до миллиона рублей и запуск стартапа. Школьники и студенты на первом этапе участвуют дистанционно. Проходят тестирования, решают задания, которые разработали ведущие компании и вузы. - Для молодежи предлагают 12 направлений: наука и технологии, искусство и творчество, журналистика и новые медиа, волонтёрство, историческая память, здоровый образ жизни, экология, урбанистика, путешествия и туризм, развитие образовательных технологий, молодёжное предпринимательство, государственная оборона и безопасность, - сообщают в администрации Волгоградской области. Полуфиналы состоятся в федеральных округах, а финал для старшеклассников пройдет в Артеке, а для студентов - в Нижнем Новгороде. В жюри будут судить представители бизнеса, ученого мира, общественники. Кстати, конкурс проводится в рамках национального проекта «Образование».
Накануне днем, 19 июня, на трассе в Волгоградской области произошла массовая авария с четырьмя машинами. Травмы получили пятеро человек, в том числе двое детей. В 11.44 в Дубовском районе на магистрали «Сызрань – Саратов – Волгоград» 63-летний водитель «КАМАЗа» при перестроении с полосы разгона не убедился в безопасности маневра и совершил касательное столкновение с попутной автомашиной «Hyundai Solaris». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара легковушку отбросило на встречную полосу, где она влетела в грузовой «Mercedes-Benz» и «Ладу Приора». Травмы различной степени тяжести получили 27-летний водитель «Лады», а также находившиеся в ней 29-летняя пассажирка, 6-ти и 8-летняя девочки. В больницу увезли еще 58-летнего водителя и 54-летнюю пассажирку «Hyundai Solaris».
Накануне, 19 июня, в селе Абганерово Октябрьского района погиб 55-летний мужчина. По предварительной информации, он получил огнестрельное ранение в результате разрыва самодельнного ружья. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, по данному факту проводится проверка. Известно, что трагедия произошла по месту жительства погибшего. Мужчина взял в руки гладкоствольное ружье, собранное из разных частей. Он хотел застрелить кошку. Оружие не было зарегистрировано и судя по всему, было неисправно. В результате разрыва пуля угодила в область груди и лица. Приехавший с рыбалки сын обнаружил мертвого отца и сообщил об этом в правоохранительные органы. - Признаков криминального характера смерти нет. Организована проверка, - добавили в следкоме.
Сотрудники следственного комитета выясняют причины гибели 66-летнего жителя города Михайловка Волгоградской области. Мужчина скончался прямо во время приема пищи. Трагедия развернулась на глазах у супруги погибшего. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, семейная пара сидела за одним столом, когда пенсионер подавился большим куском мяса. Мужчина стал задыхаться. Жена пыталась оказать ему помощь, параллельно вызывая неотложку. Но смерть наступила быстро. Прибывшие на место врачи констатировали гибель пациента. По данному факту организована проверка. Специалисты установят точную причину смерти мужчины.
Кировский отдел СУ СК по Волгоградской области возбудил уголовное дело в отношении 53-летнего волгоградца за убийство своей сожительницы. О преступлении сообщили жители одного из домов микрорайона Веселая Балка. Они рассказали, что к ним ночью пришел сосед – весь в крови, который повинился в убийстве. На месте ЧП нашли убитую 54-летнюю хозяйку квартиры. Мужчина сначала ее избил, а потом дважды ударил кухонным ножом в грудь. Расправе предшествовала серьезная ссора. Пара вечером выпивала, и волгоградка, по словам убийцы, созналась в своей измене. Такой подлости мужчина не вынес и начал бить. Пришел в себя только тогда, когда подруга перестала подавать признаки жизни. - Сейчас мужчина находится в СИЗО, ему предъявлено обвинение. Следствие разбирается во всех обстоятельствах преступления, - сообщил сайту Volgograd.kp.ru руководитель следственного отдела по Кировскому району Александр Андронов. Подозреваемый до этого был судим за воровство.
Жителям Волгограда не привыкать летом оставаться без горячей воды. Котельные города заранее готовят к зиме, и профилактика не обходится без неудобств для жителей. Очередные адреса попали в график отключения горячего водоснабжения с новой рабочей недели. Его не будет в течение двух недель в двух районах – Тракторозаводском и Дзержинском. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в «Концессиях теплоснабжения». Жителям, чтобы искупаться, в конце июня придется греть воду в кастрюлях. - Все отключения горячей воды планируются с 00.00 дня, указанного как дата начала отключения, и до 24.00 даты, по которую прекращается ГВС, - отметили в ресурсоснабжающей компании. В Дзержинском районе коммунальные неудобства с 21 июня до 4 июля будут у жителей ул. К. Либкнехта, 13, 21, пр. Маршала Жукова, 85, 95, 105, 115, ул. Рионской, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 11, 13, 22, 24, ул. Хорошева, 46, 48. В Тракторозаводском районе горячей воды не будет с 24 июня по 7 июля на ул. Лодыгина, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 11, 12, 13, на ул. Ушакова, 2, 4, 6, 8, 10, 12, на ул. Тракторостроителей, 1, 3, 5, 7, 11, 1а.
В Волгограде на торгах снова пытают продать пакет акций АО «Агат», находящийся в Федеральной собственности. Эта компания занимается операциями с недвижимым имуществом. Всего выпущено 433 270 именных акций, номинальная стоимость каждой – 100 рублей. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, торги с акциями этого АО уже объявляли в октябре прошлого года. Ближайший аукцион состоится 27 июля 2022 года, заявки принимают до 19 июля. Компании принадлежат здания и земельные участке в центре Волгограда, Волжском и Калаче-на-Дону в черте населенного пункта и с отличной транспортной доступностью. Сейчас все объекты сданы долгосрочную аренду. Она принесла за первый квартал этого года 2 миллиона 760 рублей.
