Днем 30 марта 2022 года северные районы Волгограда - Краснооктябрьский и Тракторозаводский – вновь заволокло едким дымом. Пожар возник в частном секторе в районе улицы Ватутина. Клубы дыма видно далеко вокруг. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе главка МЧС России по Волгоградской области, на пустыре загорелась сухая трава. - Загорелась сухая растительность. Пожарные расчеты приступили к ликвидации огня, - рассказали в ведомстве. Напомним, ландшафтные пожары в Волгограде с приходом тепла стали возникать практически каждый день. Накануне горел овраг в Дзержинском районе.
Власти Волгоградской области решили сохранить схему движения пригородных автобусов, которые соединяют Волгоград и Волжский, Краснослободск, Светлый Яр, Городище. Об этом 30 марта 2022 года сообщили в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. - Действия свидетельств на право осуществления перевозок по регулируемым маршрутам продлены на 12 месяцев, рассказали «КП-Волгоград» в облкомдортрансе. Маршрутные такси, которые сейчас возят жителей Городище, Волжского, Краснослободска и Светлого Яра на работу, на учебу и в больницы Волгограда, планировали «обрезать» еще в прошлом году. Согласно проекту документа планирования пассажирских перевозок с 1 апреля 2022 года маршрутки Волгоград-Волжский №123, 159, 160 и 260 должны были ехать не через город, отбирая доход у муниципальных перевозчиков, а разворачиваться на Нижнем Тракторном. Но из-за массовых возмущений волжан, которые были бы вынуждены вдвое переплачивать и терять время на пересадки, документ так и не приняли. Маршрутные такси на этих пригородных направлениях будут ходить по прежнему расписанию и по прежней схеме еще целый год. - Решение о продлении лицензий принято в целях интересов жителей волгоградского региона, - подчеркивают чиновники. Что будет через год пока не ясно. В любом случае, транспортно-пересадочные пункты в Волгограде, о которые заговорили еще до ЧМ-2018, до сих пор отсутствуют.
В ближайшую субботу, 2 апреля, в Центральном парке культуры и отдыха высадят 70 фамильных деревьев. Акция пройдет в рамках экопроекта «Мой парк» вблизи розария и строящегося аттракциона «Ниагара». Для высадки были закуплены крупномерные деревья, в том числе 30 лип высотой от трех метров и 6 елей высотой 6 метров. Об этом «КП-Волгоград» рассказал директор ЦПКиО Андрей Еркин. - В субботу участники проекта смогут завершить посадку дерева - прикопку, формирование лунки, обвязку и полив. Для участников проекта будут организованы бесплатные мастер-классы и кофе-брейк, - отметил Андрей Еркин. В высадке фамильных деревьев примут участие семьи с детьми. Следующее подобное мероприятие запланировано на 9 апреля. В высадке 70 деревьев примут участие студенты вузов, детские и семейные организации. Всего весной в Волгограде появятся около 300 фамильных растений. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Волгоградский блогер Александр Блинков запечатлел с высоты птичьего полета строительство трассы в Волго-Ахтубинской поймы. Оператор при помощи квадрокоптера снял процесс возведения Третьего пускового комплекса мостового перехода через Волгу. На опубликованном в YouTube видео можно увидеть, как появляются очертания новой дороги. Оператор начал съемку со стороны Волгограда. Он пролетел над лесным массивом в пойме и оказался над местом, где сейчас идет строительство магистрали. С высоты видны насыпи песка для основания дороги, работающие специалисты и техника. Будущая трасса в некоторых участках уже практически примыкает к дороге «Волгоград - Краснослободск - Средняя Ахтуба». Также блогер своим коптером пролетел над срубленными из-за строительства деревьями, которые лежат горками. Напомним, возведение Третьего пускового комплекса мостового перехода через Волгу разбили в несколько этапов. Всего новая магистраль будет протяженностью 14 км. Сейчас работы идут на участке в 4,5 километра. Подрядчик параллельно возводит 2 моста через ерики Осинки и Гнилой, транспортную развязку в районе съезда на Лебяжью поляну. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Стремительное снижение заболеваемости коронавирусом в Волгоградской области не снижется. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф, 30 марта COVID-19 диагностировали у 273 человек. По сравнению с днем ранее, число заразившихся снизилось на 15,7%, накануне было 324 новых случаев вируса. Зато резко выросло количество выздоровевших. За сутки от ковида вылечились 806 волгоградцев. Были госпитализированы в ковидарии 88 человек. Летальных исходов от коронавируса фиксируется мало, но все равно болезнь остается смертельной. За последние сутки в регионе от вируса умерли 5 пациентов. За все время распространение ковида погибли от него 6 718 человек. Заразились за 2 года 209 100 жителей Волгоградской области, вылечились из них 197 164 пациента. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
ГУ МВД опубликовала видео аварии, которая произошла утром 29 марта в Волгограде. Иномарка протаранила киоск с шаурмой в Ворошиловском районе. На записи видно, как «Лада Гранта» начинает перестраиваться в соседний правый ряд. Водитель не успевает встать на полосу, как в него врезается «Ниссан», который ехал по своей полосе. В итоге машину отбрасывает на обочину, где находился торговый павильон. За рулем русского авто был 55-летний мужчина, а за рулем «Альмеры» - 37-летняя женщина. Она ехала со своей трехлетней дочкой. В результате аварии они получили травмы. Волгоградку с девочкой доставили в больницу. Сейчас по факту аварии сотрудники ГИБДД проводят проверку. Скорее всего, за нее придется отвечать волгоградцу на «Гранте» - он перестроился, не убедившись в безопасности маневра.
В Волгоградской области введут ограничение на посещение лесов. Эта мера связана с санитарной обработкой зеленых массивов с применением пестицидов от вредителей. Приказ облкомприроды об ограничении пребывания граждан в лесах, въезда в них транспортных средств и проведения определенных видов работ был опубликован на сайте ведомства. Обработка в лесничествах от пилильщика-ткача красноголового, звездчатого, соснового рыжего, а также от пяденицы обдирало будет проходить как наземным способом, так и авиационным. Обработка пестицидами с 27 апреля по 17 мая пройдет в Ольховском и Старополтавском лесничествах, с 25 апреля по 15 мая – в Подтелковском. С 20 мая по 9 июня с вредителями будут бороться в Арчединском и Калачевском лесничествах. В Иловлинском специалисты будут работать с 28 мая по 17 июня. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгограде наконец-то устанавливается настоящая весенняя погода. Поэтому в скором времени у горожан начнется дачный сезон. Для владельцев приусадебных участков с 16 апреля начнут ходить дачные автобусы. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, волгоградцы смогут в них пользоваться льготными и общегражданскими проездными, а также транспортной картой «Волна». Автобусы будут ходить с 7.00 по 12 привычным маршрутам. Волгоградцев на приусадебные участки будут возить маршруты №56 «завод Ермана – дачи Лесник», №54 «Вокзал – дачи Слава», №99 «ВГТЗ - Дамба», №58 «завод Руднева – дачи Здоровье», №45 «Руднева – дачи Кировец», №7 «ул. 39-я Гвардейская – дачи Металлург», №32 «Судоверфь – СНТ Нефтяник – СНТ Татьянка», №48 «ВГТЗ - Дачи», №53 «ЖД Вокзал – дачи Орошенец», №50 «Обувная фабрика – дачи Автотранспортник», №60 «ул. Тулака – дачи Спутник», №57 «Школа 33 – дачи Шельф».
Готовность овощеводов Волгоградской области к сельскохозяйственному сезону оценил губернатор Андрей Бочаров. Глава региона во время рабочей поездки посетил одно из крестьянско-фермерских хозяйств Среднеахтубинского района. На совещании Андрей Бочаров заявил, что было принято решение о разработке региональной программы развития семеноводства. Она была поддержана представителями отрасли. Об этом \"КП-Волгоград\" сообщили в администрации Волгоградской области. - Что касается овощеводства, то развитие этой отрасли - одна из серьезных задач. И, конечно, мы будем продолжать работать над созданием собственной семеноводческой индустрии, - отметил Андрей Бочаров. Отмечается, что в данный момент все хозяйства обеспечены семенами. На протяжении четырех лет кряду урожай овощей в Волгоградской области составляет свыше миллиона тонн овощей. При этом увеличивается объемы их потребления. Сейчас в регионе готовы площадки для хранения 387 тысяч тонн помидоров, огурцов, капусты, картофеля и других овощей. В 2022 году планируется преодолеть отметку в 400 тысяч тонн. - Несмотря на то, что потребление овощей ежегодно растет, в настоящее время запасы на складах Волгоградской области достаточны. Сейчас на хранении еще находятся в общей сложности 60 тысяч тонн, - губернатор добавил, что до нового урожая регион обеспечен овощами. Также волгоградская продукция поставляется в десятки российских городов и страны ближнего зарубежья. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Росстат опубликовал данные по ожидаемой продолжительности жизни при рождении в регионах страны за 2021 год. В Волгоградской области она показала неутешительный результат. Средняя продолжительность жизни составила 69,96 лет. Этот показатель сократился, в 2020 году ожидаемая продолжительность жизни была на 2 года больше – 71,98 года. В Волгоградской области одна из самых низких ожидаемых продолжительностей жизни по Южному федеральному округу по итогам 2021 года. Меньше только в Астраханской области – 69,9 лет, а также в Крыму 69,7 лет. При этом самый высокий показатель в Севастополе – 72,25 лет. По России наибольшая ожидаемая продолжительность жизни в Ингушетии – 80,52 лет.
С начала года региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» через суд взыскал с собственников квартир Волгограда и Волгоградской области около 21,5 млн рублей задолженности за вывоз отходов. Всего на должников было подготовлено и передано 14 160 судебных приказов. Самый злостный неплательщик из числа физических лиц заплатил через суд более 23 000 рублей долга. На данный момент у мировых судей региона на рассмотрении находится еще 27 000 заявлений о выдаче судебных приказов на сумму, превышающую 116 млн рублей. «Ситиматик-Волгоград» планирует в дальнейшем усилить работу с должниками, ведь своевременные платежи за вывоз ТКО – единственный источник для обеспечения нормативной (стабильной) работы регионального оператора и дальнейшего развития отрасли по обращению ТКО в регионе в целом. Отметим, что к помощи судебной системы региональный оператор обращается не сразу, а по истечении всех предупредительных мер. Сначала компания оповещает тех граждан, кто не платил за вывоз отходов более трех месяцев и имеет задолженность от 500 рублей. В случае неуплаты долгов регоператор обращается в суд. Практически в 100% случаях выносятся приказы о взыскании долга. Решение по судебному приказу принимается в течении 5 дней после подачи заявления, а соответственно деньги могут быть списаны со счета должника с учетом госпошлины. О том, что с карточки списаны деньги за коммунальную услугу, неплательщик чаще всего узнает из смс от банка. Напоминаем, что согласно Жилищному кодексу РФ, коммунальная услуга «Обращение с ТКО» является обязательной к оплате строго до 10 числа каждого месяца. «Ситиматик-Волгоград» рекомендует не нарушать срок оплаты, не накапливать задолженность, не игнорировать оповещения о необходимости ее погасить, так как это ведет к перечисленным выше неприятным последствиям. Региональный оператор индивидуально подходит к каждой ситуации и идет навстречу своим абонентам - возврат долга может осуществляться сразу или постепенно, в зависимости от возможностей должника. Задать вопросы оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам колл-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
В Волгоградской области временно изменится расписание электричек. Это коснется пригородных поездов, которые следуют по маршруту «Волгоград – Качалино – Петров Вал». Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Приволжской железной дороги, расписание этого направления будет корректироваться в некоторые дни с 30 марта по 8 мая из-за ремонтно-путевых работ на перегоне Бердия – Иловля-2. Пассажиров просят заранее ознакомиться с расписанием электричек. Напомним, в расписании волгоградских электричек со 2 апреля появятся дачные маршруты. Пригородные поезда будут курсировать по направлениям «Тракторная Пассажирская - Канальная» и «Канальная – Волгоград-1».
В структуре здравоохранения Волгограда произошли серьезные изменения. Женскую консультацию Тракторозаводского района присоединили к КБ №5 Краснооктябрьскоо района. Правда, для самих жительниц северной части города ничего не поменялось. Они также будут ходить на прием к своим же врачам. По-прежнему работает девять врачебных участков. Сменилось только руководство – оно теперь у соседей. Прием проходит по адресам ул. Дегтярева, 45 и ул. Менжинского, 11. Здесь женщины могу также сделать УЗИ, получить консультацию стоматолога, терапевта. Как сообщили «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области, на диспансерном учете в этой ЖК находятся 450 женщин. Напомним, совсем недавно завершился ремонт в консультации №2 Центрального района. Теперь пациенток принимают в удобных, обновленных кабинетах.
В пойме реки Царицы локализовали большой ландшафтный пожар. Два часа сотрудники МЧС по Волгоградской области боролись с огнем. Сообщение о возгорании поступило на пульт дежурного около 5 часов дня 29 марта. Десятки волгоградцев звонили на «01», когда видели дым в большом овраге на границе сразу же трех районов города. Горела сухая трава. На место выехал один расчет спасателей. Дополнительно пришлось везти 6 автоцистерн с водой. С большим огнем справились, теперь осталось пролить территорию, чтобы сильный ветер снова не разогнал огонь. Днем пожарным района пришлось бороться с ландшафтным пожаром в Красноармейском районе. Площадь ЧП была примерно такой же – около тысячи квадратных метров. Пламя потушили. Волгоградцев настоятельно просят не разводить костры, не палить траву и мусор, особенно в ветреную погоду, соблюдать все меры пожарной безопасности. По каждому случаю проводят расследование, а это значит, что виновник будет нести материальную ответственность за ЧП.
Российский футбольный союз опубликовал данные по суммам, которые клубы потратили на выплаты посредникам в 2021 году. Не осталась тайной цифра денег, которые выплатил агентам «Ротора». Сумма впечатляет. Волгоградский клуб, который является бюджетным, перечислил посредникам 17 миллионов 250 тысяч рублей. По тратам АНО СК «Ротор» располагается на 12-м месте среди всех футбольных клубов России, обогнав даже ряд представителей премьер-лиги. Среди клубов Футбольной национальной лиги больше чем «Ротор» агентам заплатил только «Оренбург» - чуть более 23 миллионов рублей. Только траты волгоградского клуба не соответствуют результатам. Несмотря на крупное вознаграждение посредников, которые предоставляют футболистов, команда занимает в ФНЛ 18-е место – в зоне вылета. Отметим, что в 2021 году «Ротор» еще выступал в РПЛ, где занял предпоследнее 15-е место.
Ветер не утихает целый день. Воздух наполнен пылью и песком. Но к вечеру 29 ноября жители Дзержинского, Ворошиловского и Центрального района получили еще и «добавку» из дыма. В овраге со стороны улицы Нильской и Елецкой горит трава. Сейчас огонь охватил около тысячи квадратных метров сухой травы. На месте работает пожарный расчет. Угрозы жилым строениям нет. А вот здоровым легким волгоградцам – есть. С пожаром справились в 19-00 Чуть раньше сотрудники МЧС выезжали на такое же по масштабу возгорание травы в Красноармейском районе. Удалось потушить за пару часов. Спасатели настоятельно просят волгоградцев соблюдать правила пожарной безопасности. Не поджигать сухую траву, а своевременно выкашивать растения возле дом, не разводить костры, не бросать окурки из машины. Все это может стать причиной большой беды.
Штормовой ветер доставил 29 марта многим серьезные проблемы. По городу упало несколько деревьев, ломались рекламные конструкции и дорожные знаки. Не смогли добраться привычным путем волгоградцы, которые ездят на трамваях и троллейбусах из центра до остановки Титова. Произошло технологическое нарушение на одной из подстанций, в итоге оказался обесточен участок контактной сети городского электротранспорта. Из-за этого трамваи СТ двигаются от Ельшанки до Европы Сити Молла, а троллейбусы из центра идут до остановки «Центральный» стадион», а с северной части до остановки Титова. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в мэрии, специалисты в ближайшее время переключат транспорт на резервную схему электроснабжения. А пока горожанам придется добираться на автобусах и маршрутках и менять привычную дорогу до дома. По данным на 17:52 восстановлено электроснабжение на конактной сети. Трамваи и троллейбусы отправляются по своим обычным маршрутам.
Авиакомпании приняли решение продлить приостановку рейсов в аэропорт Волгограда. Временно отменили полеты в «Гумрак» 7 перевозчиков, полеты по некоторым маршрутам не будут выполняться до конца апреля. Об изменениях в расписании «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе международного аэропорта Волгоград. «Азимут» до 19 апреля отменил полеты в Ростов-на-Дону и Брянск, с 29 марта по 27 апреля не будет выполняться по вторникам и средам рейс Ростов-на-Дону – Волгоград – Уфа – Волгоград – Ростов-на-Дону. Авиакомпания с 1 по 29 апреля планирует прямой вылет до Уфы и обратно A4 820/819. До 1 апреля отменены все рейсы «Utair» в Сочи, Краснодар, Тюмень, Элисту и Астрахань. Серьезные изменения произошли в перелетах между Волгоградом и Москвой. - Авиакомпания «Победа» 30 и 31 марта отменяет рейсы PD 233/234, а с 5 по 26 апреля они будут выполняться по всем дням недели, кроме пятницы. Со 2 по 30 апреля по понедельникам, средам, четвергам и субботам отменены рейсы DP 181/182. С 1 по 29 апреля по пятницам и воскресеньям - рейсы DP 183/184. Авиакомпания «Сибирь» приостанавливает по вторникам и средам выполнение рейсов S7 2141/2142 с 12 по 27 апреля, в остальные дни недели они будут выполняться по расписанию. Авиакомпания «Россия» с 1 по 21 апреля отменяет рейсы FV 6415/6416, с 1 по 30 апреля – рейс FV 6425/6426, - отметили в пресс-службе волгоградского аэропорта. Авиакомпания «Red Wings» вычеркнула из расписания до 21 апреля рейсы в Самару, до 24 апреля – в Омск, до 26 апреля – в Пермь, до 12 мая – в Челябинск. «Северный ветер» не будет доставлять пассажиров до Калининграда с 29 марта по 27 апреля. Подробную информацию по отмененным рейсам можно получить у представителей авиакомпаний, а также по телефону горячей линии аэропорта (8442) 26-10-87.
В суд Жирновска обратилась местная жительница. Она требовала возместить моральный и материальный вред из-за укуса собаки. И решение было в пользу женщины. 25 октября на нее на улице Ломоносова в Жирновске набросился амстафф. Бойцовская собака прокусила женщине руку, причем очень сильно. Пострадавшей пришлось обратиться в больницу за помощью и даже несколько дней провести в стационаре – было сильное кровотечение и рваная рана. Хозяйка пса отрицала свою вину. Да, собака была без намордника и ошейника, но она накануне сбежала с привязи. К тому же ответчица не была уверена, что это именно ее пес набросился на прохожую – в Жирновске есть еще одно животное этой же породы. Но суд встал на сторону пострадавшей. Собачница должна заплатить ей 30 тысяч рублей морального вреда, 3 тысячи рублей за судебные издержки и 1133 рубля компенсации за лекарства. Как сообщили «КП-Волгоград» в Волгоградском областном суде, решение в законную силу не вступило.
Штормовой ветер и 20-градусное тепло ожидает Волгоградскую область 30 марта. Как рассказали «КП-Волгоград» синоптики Гидрометцентра, предстоящая среда станет самым теплым днем первого весеннего месяца этого года. В Волгоградской области температура ночью опустится до +2...+7º, днем поднимется до +9...+14º, а в южных районах до +15...+20º. При этом в некоторых частях региона возможны дожди, переменная облачность. Ветер юго-западный до 15-20 м/с. В Волгограде также ожидается тепло: ночью +4...+6º, днем +14...+16º. Осадков не будет, а вот ветер обещают сильный - 13-18 м/с. Так что лучше закрывать окна – пыль в эти сутки стоит столбом. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Городищенском районе Волгоградской области временно перекроют движение для автомобилей на железнодорожном переезде. Машины не смогут проехать на переезде 4 км перегона Древний Вал – Орловка. Данный участок находится на пересечении с дорогой рядом с поселком Аэропорт. Как рассказали «КП-Волгоград» в Приволжской железной дороге, переезд будет закрыт из-за ремонта с 2.00 1 апреля по 12.00 2 апреля. Автомобилистов просят учитывать информацию о перекрытии движения при планировании поездок. Водители могут воспользоваться объездом на трассе Р-22 «Каспий».
Фроловский горсуд приговорил двух сотрудниц «Почты России» к тюрьме за присвоение 4,5 миллионов рублей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе как сообщили в УФСБ России по региону, женщины забирали деньги из кассы и меняли данные в программном обеспечении. Как установило следствие, преступление совершалось с 2018 по 2020 года в отделении почты в хуторе Красные Липки. Все это время руководство не замечало исчезновения миллионов, а женщины ни в чем себе не отказывали – тратили деньги на хорошую жизнь. Впоследствии эту схему разоблачили, материалы дела передали в суд. - С учетом обстоятельств совершения преступлений и мнения государственного обвинения суд приговорил женщин к наказанию в виде 2 лет лишения свободы каждую с отбыванием в исправительной колонии общего режима, - уточнили в пресс-службе областной прокуратуры. Решение суда не вступило в силу, его не обжаловали. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
За минувшие сутки мошенники обманули жителей Волгоградской области на 3 миллиона рублей. порядка 2 миллионов на счет аферистов перевела 54-летняя женщина из Ворошиловского района города-героя. Она испугалась информации от якобы сотрудника банка, сообщившего и незаконном списании средств. В итоге отправила круглую сумма на «безопасную ячейку» - по факту счет мошенника. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс0службе регионального Главка МВД, 42-летняя волгоградца перевела преступникам 160 тысяч, 52-летняя волжанка – 700 тысяч, 65-летий пенсионер оформил кредит на 100 тысяч и отдал их незнакомцам. Еще 200 тысяч аферисты украли у 70-летней волгоградки Полиция проводит проверку. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Заявление на действия завуча одной из школ Волжского поступила сразу же в управление образования города Волжского и в местную прокуратуру. Жительница города жаловалась, что ее ребенка избил педагог. Ученик 4 класса отпросился в туалет, его в коридоре остановил учитель, сказал, что ему не нравятся его штаны и затем ударил. Чиновники проверили слова мамы. - Факты, которые изложила мама одного из учеников нашей школы не нашли своего подтверждения. Педагог не бил ребенка, - пояснили «КП-Волгоград» в управлении образования администрации Волжского. Прокуратура ВОлжского проводит проверку по обращению матери. Предстоит опросить учителей, ребенка, родителей, детей. Как рассказали «КП-Волгоград» педагоги, знакомые с ситуацией, в тот день ребенок врезался в учителя на перемене. Но не извинился, а обматерил. Мужчина провел с ним беседу и пообещал вызвать родителей в школу. Но в школу его мама пришла уже с другой историей. Хотя дети, присутствующие на перемене не видели никакой агрессии со стороны завуча. Кстати, женщина не первый раз жалуется на данное общеобразовательное учреждение. В прошлом году она утверждала, что одна из учительниц сняла с ее сына свитер, вымыла им полы, одела мокрый на мальчика и отправила на улицу. Но этот факт также не подтвердился.
Волгоградский областной суд рассмотрел апелляцию на приговор Виталию Сазонову. Ранее бывший председатель регионального комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии был осужден на 3 года за многомиллионное мошенничество. Защитник бывшего чиновника просил суд смягчить наказание, прокурор наоборот настаивал на его усилении. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Волгоградский областной суд, изучив материалы дела, выслушав участников процесса, оставил без изменения квалификацию действий Сазонова, а также вид и размер назначенного ему наказания, - отметили в пресс-службе судов. Виталий Сазонов полностью признал вину. 3 года он проведет в колонии общего режима. Также ему запрещено занимать должности на государственной службе в течение двух лет. Напомним, весной 2018 года ГКУ ВО «Дирекция водохозяйственного строительства» по приказу председателя облкомприроды стала заказчиком работ по региональному проекту «Чистая страна». Учреждение заключило контракт на ликвидацию свалок в Среднеахтубинском районе с ООО «ГринЛайт», фактический директор которого Александр Фирсов решил выполнять не все условия договора и похитить бюджетные деньги. Предприниматель сообщил Сазонову и директору «ДВС» Михаилу Ситникову, что ликвидация свалок в срок не закончится, но можно создать видимость завершения работ. А в дальнейшем все будет доведено до конца. Председатель облкомприроды, введенный в заблуждение, согласился на предложение Фирсова. В декабре 2018 году работы были приняты, даже те, которые фактически не выполнялись. ООО «ГринЛайт» не стало исполнять все условия контракта, часть отходов не вывозилась, а была просто закопана на тех же свалках. ГКУ ВО «ДВС» заплатило подрядчику 121 миллион 411 тысяч рублей за проведенные работы. Оперативное сопровождение и расследование уголовного дела проводило региональное УФСБ. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Долгие годы в центре Волгограда сиротливо стоит недостроенная бетонная эстакада. Ее начали возводить еще в советские времена, но бросили недоведенной до конца в 80-х годах. Теперь пешеходный мост между улицами Комсомольской и набережной имени 62-й Армии снесут. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации города. При демонтаже будет использоваться тяжелая техника. Поэтому во время работ движение по Нулевой продольной будет частично сужаться. Бетонную недостроенную эстакаду начнут сносить 30 марта. Сооружение планировалось быть двухуровневым, пешеходный мост должен был выходить на берег Волги. Но задуманное так и не воплотилось в жизнь. Рядом строится новая эстакада, которая соединит набережную с улицей Чуйкова и будет выходить к возводящемуся амфитеатру.
Смертельная авария произошла вечером 28 марта в Светлоярском районе. В 19.50 на трассе «Волгоград - Астрахань» 49-летний водитель за рулем «Nissan X-Trail» не справился с управлением. Кроссовер вылетел с дороги в кювет и перевернулась. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От полученных травм водитель иномарки скончался на месте происшествия. Скорая помощь увезла с ранениями в больницу 16-летнего подростка-пассажира. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгограде вот уже второй день дует сильный ветер. Если вчера его скорость достигала 17 метров в секунду, то сегодня он усилился до 21 метра в секунду. Воздух насыщен песком и пылью. Так что волгоградцам лучше закрыть окна и не устраивать сегодня прогулки. Также лучше не ставить машины возле деревьев. Несколько жителей микрорайона Тулака оказались в невеселой ситуации. Возле дома по улице Авиаторская, 5 на машину упало дерево, с корнем вырванное штормом. Напротив Горьковской библиотеки ветер повалил знак «Осторожно дети». На Новороссийской с многоэтажки упала створка окна, которая не выдержала очередного порыва. К счастью, внизу никого не было – люди не пострадали. Синоптики обещают, что погода станет лучше уже завтра. Скорость ветра упадет до 8-13 метров в секунду, ну а столбик термометра поднимется еще выше - до 15 градусов тепла.
Волгоградцы, в том числе чиновники, взялись за лопаты и мусорные мешки. В городе стартовал месячник по благоустройству. Одно из первых мероприятий по уборке территорий прошло в Красноармейском районе. Работники одного из предприятий вместе с администрацией района убрались рядом с бывшим кинотеатром «Юбилейный». Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгограде, несколько десятков человек собрали порядка 30 тонн мусора. - Это преимущественно бытовые отходы, выброшенные несознательными горожанами, - отметили в мэрии. В течение апреля в Красноармейском районе волгоградцы смогут принять участие в субботниках, которые пройдут в парках за центром народного творчества, вдоль улицы Удмуртской, на площадке рядом с памятником Ленину и на других территориях. Районная коммунальная служба отремонтирует существующие и установит новые скамейки, урны, покосит траву. Городской месячник по благоустройству стартовал в Волгограде 28 марта и проходит во всех районах. 16 апреля состоится общегородской субботник, к уборке могут присоединится все желающие горожане. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
3% мирового и 46% российского рынка держит Волгоградский завод технического углерода. Санкции никак не повлияли на объемы производства – ни один заграничный партнер не отказался от поставок продукции. Благодаря модернизации, увеличению ассортимента и стабильной работе волгоградская площадка предприятия «Омсктехуглерод» готова конкурировать с ведущими производителями этого сырья из США и Германии. - Это яркий пример импортозамещения и даже импортоопережения: наше предприятие является одним из ведущих по выпуску технического углерода в России и мире, - заявил губернатор Андрей Бочаров. Глава региона подчеркнул, что 80% всей продукции уходит на экспорт, что говорит о востребованности и качестве сырья. Отметим, что филиал «Омсктехуглерода» за последние 5 лет увеличил объемы в 2,5 раза (с 5,5 до 13,5 млрд рублей). При этом в развитие завода инвестировали 3,5 млрд. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Теперь волгоградцы смогут сдавать региональному оператору вторсырье: бумагу, картон, пластик и пищевой алюминий и получить за это материальное вознаграждение. Ситиматик-Волгоград на площадке у ТЦ Парус в Ворошиловском районе (ул. Елецкая, 21) установил павильон Вторматик, который в апреле текущего года начнет свою работу. - Экопункт удобен шаговой доступностью, так как расположен рядом с большим жилым массивом. Это современный объект в месте где горожанам удобно принести и сдать вторсырье, для его последующей переработки. В настоящее время экологическая и экономическая повестка располагает к ответственному и рациональному ведению хозяйственной деятельности, отношению к экологии и родному краю - говорит генеральный директор «Ситиматик- Волгоград» Андрей Демин. По пути в магазин или на работу жители могут захватить из дома пакетик с отсортированными бумагой, алюминиевой банкой и сдать их во Вторматик. Кстати, в экопункте помимо макулатуры и алюминиевых банок принимают широкий спектр пластика - бутылки из-под питьевой воды, лимонадов, молочных и масляных продуктов. Главное условие - чистые, смятые, без этикеток и крышек. Также будут приниматься канистры из-под воды и масла, флаконы из-под бытовой химии, на дне которых написана цифра «2». Правила приема можно посмотреть на сайте. Отобранные в пункте приема вторсырья пластик, картон и алюминиевый лом будут передаваться для дальнейшей переработки. Данный социальный проект регионального оператора ООО «Ситиматик-Волгоград» поможет волгоградцам начать разделять отходы. На базе экопункта планируется не только принимать вторсырье, но и проводить просветительские мероприятия, которые региональный оператор успешно проводит в рамках образовательного проекта школа экономики замкнутого цикла «Зеленый круг». На регулярной основе планируется проводить экоуроки, мастер-классы, конкурсы и другие мероприятия направленные на формирование культуры раздельного сбора отходов и осознанного потребления. До начала работы экопункта осталось чуть больше двух недель и у волгоградцев есть время пересмотреть свое отношение к таре - ее можно больше не выбрасывать, а сдавать. Раздельно собранные отходы — это не мусор, а вторичное сырье, из которого можно получать нужные нам товары, не увеличивая нагрузку на окружающую среду.
Бывший вице-президент «Ротора» и руководитель федерации футбола Волгоградской области Рохус Шох отправился в Казахстан. Функционер занял должность президента Профессиональной футбольной лиги – организация занимается проведением чемпионата, первой, второй лиг, Кубка и Суперкубка Казахстана. За кандидатуру Рохуса Шоха собрание членов ПФЛ проголосовало единогласно, его избрали на 2 года. Об этом «КП-Волгоград» сообщает со ссылкой на сайт ПФЛК. Рохус Шох таким образом завершает работу в российском футболе. Он покидает Исполком РФС, членом которого он был с 2014 года, посты председателя комитета массового футбола Российского футбольного союза, президента МРО «Центр» и сложит полномочия советника президента РФС. - Это был действительно сложный выбор, который дался мне нелегко. Впереди - новый большой вызов. Одной из своих задач на посту президента ПФЛК я, безусловно, вижу укрепление и комплексное развитие отношений между двумя дружественными футбольными сообществами - российским и казахстанским, - приводит слова Рохуса Шоха сайт РФС. Отметим, Рохус Шох родился в казахстанском Джамбуле (сейчас Тараз). В 1991 году он вошел в тренерский штаб «Ротора». В дальнейшем занимал руководящие должности в волгоградском клубе, в котором проработал до конца 2004 года. Затем он был в ЦСКА и «Ростове». В 2008 году начал работать ФК «Волгоград», затем - в «Роторе». Занимал посты вице-президента и спортивного директора клубов. Также функционер был президентом федерации футбола Волгоградской области, эту должность он оставил в 2020 году. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгоградской области 29 марта коронавирусом заразились 324 человека. Об этом «КП-Волгоград» сообщает со ссылкой на портал стопкоронафирус.рф. С каждым днем число новых случаев COVID-19 сокращается. Снижается и смертность от ковида. За последние сутки жертвами вируса стали 4 человека. По сравнению с первой половиной марта количество летальных исходов сократилось примерно в 3-4 раза. За всю пандемию коронавирусом заболели 208 827 жителей Волгоградской области, скончались 6713 пациентов. Выздоровели в течение двух лет от опасной болезни 196 358 волгоградцев. Сегодня вылечились 455 человек. Госпитализировали за сутки в ковидарии 84 пациентов. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Два человека, в том числе ребенок, пострадали в ДТП 28 марта в Ворошиловском районе Волгограда. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, в 07.30 часов 37-летняя женщина за рулем «Ниссан Альмера» врезалась в бистро «Мамой клянусь». - Двигаясь по Елецкой напротив строения №11 б не справилась с управлением, допустила выезд с проезжей части и совершила наезд на торговый павильон, - уточнили в ведомстве. В итоге сама автоледи и ее 4-летняя дочь попали в больницу. - Женщину 36 лет госпитализирована в больницу №25, ребенка в больницу № 7. Ребенок в удовлетворительном состоянии, отказ от госпитализации со стороны родителей, отпущен на амбулаторное лечение, - уточнили в облздраве. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Жители Волгоградской области предпочитают уезжать жить в другие места. В 2021 году регион покинули 28 952 человек. 25 734 волгоградцев решили переехать в другие субъекты страны, 3218 человек выбрали заграницу. Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата по миграции населения за прошлый год. Несмотря на большое число уехавших, в 2021 году в Волгоградской области был зафиксирован миграционный прирост. В регион переехали больше человек, чем уехали из него. В область прибыли 31 262 человека. Из них переехали 21 710 россиян из других регионов. Большой прирост составили иностранцы. Из других стран в Волгоградскую область прибыли 9552 человека. В итоге в 2021 году в регионе миграционный прирост составил 2310 человека. При этом Росстат неделю назад сообщал, что численность Волгоградской области за прошлый год уменьшилась на 24 775 человек. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Фонд капитального ремонта Волгоградской области выбрал коллекторскую компанию, которая в 2022 году будет взыскивать долги с неплательщиков взносов. Контракт заключат с фирмой, которая упала в цене более, чем наполовину. Победитель электронного аукциона предложил цену контракта на 57,58% ниже начальной. Выбивать долги с волгоградцев будут за 789 тысяч рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документы. Изначально услуги по выбиванию задолженности по взносам через суд регоператор оценил в 1,86 миллиона рублей. Из 13 поданных на конкурс заявок фонд выбрал предложение участника под номером 7. Название компании, которая этим займется, станет известно после заключения контракта. Взыскать с должников планируют более 103 миллионов рублей. До 30 ноября 2022 года фонд капремонта рассчитывает получить 3 тысячи услуг по выбиванию долгов через суд. С должников будут взыскивать сумму долга, пеню и госпошлину. При этом платить коллекторам за работу будут не за счет взносов за капремонт, а из бюджета региона. Напомним, в прошлом году фонд капремонта впервые воспользовался услугами коллекторов фирмы «БКР», так как штатные юристы не справлялись с огромным количеством должников. В 2021 году в суды направили 9892 заявлений на взыскание 280 миллионов рублей. Приставам поступили документы более чем на 100 миллионов.
Волгоградский следком возбудил уголовное дело в отношении дух мужчин, подозреваемых в краже электричества для майнинговых ферм. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, в 2020 году 34-летний бизнесмен предложил 30-летнему инженеру \"Волгоградэнерго\" взятку за корректировку показателей приборов учета. За несколько месяцев работник электросетевой компании получил 200 тысяч рублей, а коммерсант в это время зарабатывал криптовалюту. Но схему вскрыли сотрудники УЭПиПК регионального Главка МВД. Сообщников в итоге задержали, они дают показания. - В отношении подозреваемых судом уже избрана мера пресечения, в том числе, в виде заключения под стражу. Расследование продолжается, - уточнили в следкоме. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгоградской области выяснили отношение жителей к трудовым мигрантам. Почти половина волгоградцев, а именно 48% считают, что в регионе гастарбайтеров слишком много. В основном так отвечали работники гостинично-ресторанного бизнеса, медицины, транспорта. Опрос провел сервис по поиску работы hh.ru. 26% респондентов отметили, что трудовых мигрантов на нормальном уровне, а 7% опрошенных ответили, что их не хватает. Такое мнение преимущественно у работников сферы ритейла, юристов и ИТ-специалистов. Также во время опроса у волгоградцев поинтересовались, почему в области используется труд мигрантов. 60% уверены, что они готовы работать за меньшие деньги, чем местные жители. 40% респондентов отметили, что гастарбайтеров нанимать выгоднее, так как им сложнее защитить свои права. 48% жителей региона считают, что приезжие рабочие соглашаются на условия, которые не подойдут местным, это касается питания, проживания. Еще 35% опрошенных отметили, что мигранты соглашаются на такую работу, на которую местные не пойдут. 24% волгоградцев думают, что приезжих нанимают те предприниматели, которые сами ранее также переехали в Россию. 9% респондентов уверены, что трудовые мигранты работают лучше местных. - Интересно, что лишь 4% волгоградцев видят в трудовых мигрантах только пользу для экономики. 16% уверены, что трудовые мигранты приносят региону больше пользы, чем вреда, треть (28%) считают, что польза и вред здесь друг друга уравновешивают. Еще 21% полагают, что вреда от мигрантов все-таки больше, а 16% и вовсе не видят в этом ничего хорошего, - отметили в hh.ru.
На 16% снизилась заболеваемость ОРВИ за последнюю неделю. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, с 21 по 27 марта количество простудных инфекций ниже эпидпорога на 45%. В основном волгоградцы болеют разными вирусами – парагрипппом, аденовирусом, риновирусом и COVID-19. Заболеваемость коронавиурсом также значительно уменьшилась (накануне сообщалось о 358 случаях за сутки). На фоне нормализации эпидемиологической обстановки, в регионе уже не закрывают на карантин школы и детсады. На прошлой неделе частично приостановили занятия в классах 3 учебных заведений и 1 детсаду. При первых признаках болезни лучше обращаться за медпомощью и не заниматься самолечением. - Напоминаем о важности обращения за медицинской помощью при появлении симптомов заболевания, не исключающего новую коронавирусную инфекцию, для проведения своевременного лечения, - обратился к волгоградцам Роспотребнадзор. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
У коронавируса множество последствий: от одышки, до бессоницы. Но одно из самых неприятных – раннее старение. Заслуженный врач РФ, профессор ВолГМУ Сергей Недогода вместе с коллегами сделал вывод: организм человека стареет примерно на 20 лет после перенесенного COVID-19. - Это нарушение функции крупных и мелких сосудов. Это то, что определяет склонность к тромбозам и эластичность сосудов. Пострадать могут абсолютно любые системы организма, и мы должны быть готовы к самым разным клиническим проявлениям, - поясняет профессор. И вскоре это может стать серьезной глобальной проблемой. И чтобы быть готовыми к таким последствиям, ученые ВолГМУ работают над проектом «Здоровое долголетие». Рассчитан он на 10 лет. По словам ректора вуза Владимира Шкарина, специалисты собираются разработать антивозрастные фармакологические препараты, создать инновационные методики в области клинической медицины, стоматологии, психологии. Важен комплексный подход. Все это позволит людям сохранять бодрость и здоровье. Проект «Здоровое долголетие» примет участие в программе лидерства «Приоритет-2030. Если идея победит, то получит государственную поддержку и финансирование. А уже этим летом пройдет первая региональная конференция на тему преждевременного старения.
Выполняя свой воинский долг, в ходе спецоперации на Украине погиб еще один военнослужащий из Волгоградской области. Накануне похоронка пришла родным 25-летнего выпускника Московского высшего военного командного училища из Урюпинска Руслана Маликова. Как сообщили «КП-Волгоград» в местной администрации, дату похорон определят родные погибшего. У Руслана Маликова осталась жена и маленький сын. Напомним, среди тех, кто героически погиб в ходе спецоперации, был еще один житель Урюпинска – 37-летний Евгений Щегольков. 28 марта в Волгоградской области похоронили еще двоих военнослужащих - фельдшера мотострелковой роты из Алексеевского района Константина Ваганова и младшего сержанта Михаила Шабаева. А уроженца Чернышковского района старшего лейтенанта Рашида Салаватова похоронят в Дагестане. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования родным и близким военнослужащих, погибших при исполнении воинского долга. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгограде 28 марта состоялось заседание регионального оперативного штаба по мониторингу цен и наличия продуктов. Его провела заместитель губернатора Анна Писемская. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области, удалось стабилизировать ситуацию с сахаром. Он есть на прилавках магазинов. С 21 по 28 марта в торговые точки было поставлено почти 1000 тонн сахара – это в 2,6 раза больше, чем предусмотрено по норме потребления на всю область. На прошлой неделе волгоградцы скупили 558 тонн сахара. - Существенного изменения запасов по другим категориям не наблюдается. В розничной торговле продовольственные товары присутствуют в диапазоне от 5 дней до 20 дней и выше - в зависимости от вида продукции и с учетом срока хранения; непродовольственные товары в диапазоне 25-80 дней и выше, - отметили в областной администрации. Среди рассматриваемых на заседании вопросов были платные услуги в учреждениях среднего и общего образования. Мониторинг профильного комитета показал, что стоимость зафиксирована на 2021-22 учебный год и на момент 25 марта не менялась. Остались прежними расценки и в детских садах. Также было отмечено, что не поднялись цены в гостиничной сфере региона. Отмечается, что в Волгоградской области в случае резкого повышения цен информация об этом направляется в контрольно-надзорные органы. В регионе уже есть случаи вынесения предостережений предприятиям. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В магазины Волгограда вернулся подорожавший сахар Бьющихся за килограммовые пачки покупателей у прилавков нет (подробности) В Волгограде не произошло взрывного роста цен, которого боялись жители Облпромторг и ТЭК проверил наличие продуктов и товаров в магазинах и динамику стоимости (подробности) Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгограде 29 марта ожидаются масштабные отключения электричества. Они коснутся большинства районов города, а именно 6 из них. Почти всем волгоградцам, чьи адреса попали под плановые отключения света, коммунальные неудобства придется терпеть весь день. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения временно не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, дзержинском, Ворошиловском, Советском и Кировском районах. В Тракторозаводском районе без света с 13.00 до 17.00 останутся только жильцы дома №7б на улице Костюченко. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 13.00 обесточат адреса: ул. Араратская, 38-70, 41-65; пер. 1-й Манежный, 6, 6а, 7-15, 8б, 8-12; пер. 2-й Манежный, 1-9, 2, 4; пер. 3-й Манежный, 3-17; пер. 4-й Манежный, 1-9, 2-18; пер. 4-й Летный, 22-44, 23-39; ул. Телефонная, 46-52; ул. Былинная, 27-37; пер. 3-й Былинный, 1-13, 2-12. В Дзержинском районе электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 по следующим адресам: ул. Иртышская, 29-31, 35а, 35, 41, 46-64; ул. Рахинская, 45-66, 48-50, 59а, 61а, 61-81, 66а, 68, 72-96, 81а; ул. Днестровская, 40-46; ул. Эльтонская, 67-69; ул. Ткачева, 61-65, 72/1, 74а, 74-76. В Ворошиловском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жители ул. Серноводской, 15, 31, 36, 46, 51, ул. Верейской, 1, 3, 13, 14, 15, 30. В Советском районе электричество отключат с 9.00 до 17.00 на ул. Волгоградской, 162, 164, ул. Деповской, 4-12, ул. Голубятникова, 3-7. В Кировском районе без света оставят с 8.00 до 18.00 ул. Кирова, Финскую и Люберецкую. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгоградской области многие предприятия вынуждены были уйти на простой. Из-за наложенных санкций или решения иностранного руководства работники оказались в подвешенном состоянии. Коснулись перемены и фабрики «Империал Тобакко-Волга». Британская компания, владелец предприятия, решила прекратить бизнес в России. Но как заверили в пресс-службе компании Imperial Tobacco, для сотрудников пока ничего не поменялось. Их никто не сокращал и они продолжают получать зарплату. До тех пор, пока владельцы не передадут свои активы тем, кто с ними сможет работать в России. - Начаты переговоры с российским юридическим лицом о передаче нашего бизнеса в России. Мы считаем, что меры, обеспечивающие непрерывную работу предприятия, отвечают интересам наших российских коллег. Безопасность и благополучие более чем одной тысячи наших сотрудников являются для нас ключевым приоритетом, и мы продолжим оплату их труда вплоть до завершения всех процессов передачи, - пояснили «КП-Волгоград» в ООО «Империал Тобакко Продажи и Маркетинг». Кстати, часть работников пройдет переобучение и повышение квалификации по федеральной программе, в которую включилась Волгоградская область.
В Волго-Ахтубинской пойме начинаются работы по расчистке ериков. Подрядная организация восстановят 5 водных объектов - Щучий, Морозовка, Кочковатый, Пенев и Сухой Каширин. Расчистка проходит по региональному проекту «Оздоровление Волги» нацпроекта «Экология». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в комитете природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. В ериках, протяженность которых более 38 км, углубят дно, расчистят их от мусора, валежника и сухостоя. На берегах предстоит высадить около 9 тысяч деревьев. Работы разделены на 2 контракта. По первому стоимость расчистки ерика Сухой Каширин составит 82,5 млн рублей. Второй контракт предусматривает работы на ериках Щучий, Морозовка, Кочковатый и Пенев за 51,6 млн рублей. Расчисткой водных объектов до 1 декабря 2023 года займется ООО «ВЕКСТРОЙ-ЮГ», победившее на обоих электронных аукционах. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация
В Волгограде осудили теневых банкиров. Четверо волгоградцев – трое мужчин и одна женщина – весной 2019 года начали вести банковскую деятельность. Юридическое лицо было образовано незаконной, банковские дела велись без регистрации или разрешения. Приятели использовали реквизиты и печати фиктивных компаний, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Организованная группа проводила нелегальные банковские операции с извлечение дохода на сумму более 9 млн рублей. Оборот средств, выведенных из-под государственного контроля, превысил 100 миллионов рублей. Организатор преступной группы части дохода перевел на свой счет, а также легализовал. За полмиллиона рублей он приобрел ценные бумаги, которые потом продал. Входившая в преступную группу женщина полностью признала вину и заключила досудебное соглашение о сотрудничестве. Ранее она получила условный срок. Оперативное сопровождение уголовного дела осуществляло региональное УФСБ, расследованием занимался областной следком. Суд приговорил организатора к 4 годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима со штрафом в размере 300 тысяч рублей. Об этом рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Еще один нелегальный банкир получил 3 года 6 месяцев колонии общего режима и штраф в 200 тысяч рублей. Третий преступник, который ранее уже был судим, проведет 2 года 4 месяца в колонии строгого режима. Приговор не вступил в силу и может быть обжалован. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
28 ноября в больнице №15 Красноармейского района Волгограда в реанимации умерла 68-летняя волгоградка. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в облздраве, врачи четыре дня боролись за ее жизнь, но травмы оказались очень серьезным. Их она получила в жуткой аварии 25 марта. Вместе с пятилетним внуком бабушка переходила улицу Фадеева на «зеленый» свет. Водитель КАМАЗа промчался на запрещающий сигнал светофора и сбил людей. Мальчик умер на месте до приезда «скорой», а бабушка была еще жива. С многочисленными переломами, с травмами головы и лица ее отвезли в реанимацию. Все надеялись, что пожилая женщина выживет. Но организм не справился. Многодетная семья из села Червленое Светлоярского района потеряла сразу сына и бабушку. В отношении водителя КАМАЗа возбудили уголовное дело. Он был трезвым, но в крови у уроженца Чеченской республики нашли неизвестное вещество. Расследованием занимается СУ Ск по Волгоградской области.
Сотрудники ГИБДД Калачевского района в выходные задержали 50-летнего жителя поселка Прудбой. Мужчина без прав устроил гонки на угнанном грузовике. Старенький ЗИЛ 50-летний мужчина заметил возле одного из частных домов. Волгоградец был уже сильно пьян, поэтому идея прокатиться на чужой машине показалась ему веселой. Как раз захотелось навестить друзей в соседнем селе. Он сел за руль большегруза, хотя до этого никогда не водил такие авто. Через пару сотен метром он протаранил сначала столб, а потом забор жилого дома. Обошлось без жертв. Далеко от места ДТП горе-водитель не ушел – не было сил. Его задержали приехавшие на аварию полицейские. У них уже было сообщение об угоне из этого села. Мужчина особо не отпирался. Сказал, что во всем виноват алкоголь, который и подтолкнул его совершить кражу чужой машины. Теперь ему грозит до 5 лет лишения свободы за «неправомерное завладение автомобилем без цели хищения». ЗИЛ вернули владельцу, подозреваемому предстоит выплатить сумму ремонта и покареженый забор.
В Волжском до суда дошел невыплаты предпринимателем зарплаты своему сотруднику. 60-летняя женщина работала с июля по август 2021 года у ИП Галанова Д.Н., она оказывала клининговые услуги. При этом официального трудоустройства не было. Из-за этого работодатель не признавал трудовые правоотношения и не хотел выплачивать зарплату уборщице. Волжанка обратилась в прокуратуру, которая провела проверку о нарушении трудовых прав. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Прокурор Волжского направил в суд заявление об установлении юридического факта наличия трудовых отношений и взыскании задолженности по зарплате. Суд города-спутника удовлетворил иск. Предприниматель обязан выплатить необходимую сумму по заработной плате, а также компенсацию морального вреда в размере более 30 тысяч рублей. Исполнение решения, когда оно вступит в силу, прокуратура взяла на контроль.
Заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области продолжает снижаться. 28 марта ковид диагностировали у 358 человек, сообщает «КП-Волгоград» на данные портала стопкоронавирус.рф. В последний раз такие цифры были в первой половине января. Уменьшается и число пациентов со средней или тяжелой формами заболевания, это можно судить по уровню госпитализаций. За сутки в ковидные стационары попали 36 волгоградцев – таких цифр не было уже очень давно. COVID-19 остается смертельной болезнью. При этом пятый день кряду за сутки фиксируется менее 10 летальных исходов. 28 марта скончались 6 жителей Волгоградской области. Всего от ковида погибли 6 709 волгоградцев. Заболели за пандемию 208 503 человека. Выздоровели от коронавируса за последние сутки 389 волгоградцев. За все время распространения вируса побороли его 195 903 жителя области.
Подготовка и проведение ярового сева, контроль за озимыми культурами стали главными темами в ходе оперативного совещания губернатора Волгоградской области Андрей Бочарова. Агрономы приступили к весенним полевым работам, занимаясь подкормкой озимых культур и подготовкой к весеннему севу. Для работников АПК предусмотрено около 800 млн рублей господдержки, 240 млн рублей уже были перечислены в качестве погектарной компенсирующей помощи. - Областному комитету сельского хозяйства поставлена задача до 31 марта завершить выплаты первого транша, а второй транш выплатить до конца первого полугодия текущего года, - подчеркнул Андрей Бочаров. В регионе в хорошем и удовлетворительном состоянии 98% посевов. В области есть необходимый запас семян, удобрений и ГСМ, который постоянно пополняется. - Исходя из стоящих задач по обеспечению продовольственной безопасности России и Волгоградской области, сев яровых культур необходимо провести на площади 1,5 млн га, - заявил губернатор. Всего в текущем году в регионе площадь посевов составил более 3 млн га. В ближайшее время в регионе состоится рабочее совещание Совета по развитию сельских территорий и агропромышленного комплекса Волгоградской с руководителями сельхозпредприятий и главами районов по вопросам весеннего сева.
Старополтавский райсуд вынес приговор 38-летнему жителю села Новая Полтавка за то, что он сел за руль пьяным, уже имея за это судимость. Мужчина получил реальный срок – он проведет 1 год в колонии-поселении, сообщили «КП-Волгоград» в Волгоградской областной прокуратуре. - Суд приговорил фигуранта уголовного дела к 1 году лишения свободы с отбыванием в колонии-поселении и последующим лишением права заниматься деятельностью, связанной с управлением транспортными средствами, на срок 3 года, - рассказала старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Как установил суд, вечером 17 ноября 2021 года мужчина подшофе сел за руль легковушки и поехал по улицам села Новая Полтавка. Но на его пути оказались сотрудники ГИБДД. Полицейские остановили машину и почувствовали пары алкоголя. Так как это был уже первый случай для водителя, гособвинение потребовало для рецидивиста реальный срок. Приговор волгоградец еще может обжаловать.
В 2022 году многие дачники в Волгограде да и по всей стране готовы отказаться от спокойного отдыха на фазенде и засадить грядки овощами. При этом сажать картошку в этом году собирается 66% землевладельцев в Волгоградской области, такие данные опроса приводит SuperJob. Лишь 4 из 10 владельцев дач, огородов и частных домов в Волгограде и области не планируют сажать картофель в этом году. Для 12% землевладельцев это будет первый опыт выращивания «второго хлеба». При этом многие из тех, кто решил ударно поработать на грядках, делали это и раньше, но из-за сложившейся в мире ситуации и роста цен на продукты теперь собираются увеличить объемы посадки. «Посадим больше, чем в прошлом году. Неизвестно, что зимой будет», - комментируют волгоградцы. При этом чаще всего делились агропланами жители региона в возрасте от 35 до 44 лет. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В России посчитали средние зарплаты в малых и средних населенных пунктах регионов. Среди 82 субъектов страны Волгоградская область заняла 55 место. По сведениям аналитиков «РИА Рейтинг», волгоградцы, проживающие не в областном центре и не крупных городах, в 2021 году в месяц зарабатывали 30,8 тысячи рублей. Это на 6,9% больше, чем годом ранее. Отношение зарплаты в небольших населенных пунктах Волгоградской области к той, которая есть в крупных городах, составляет 0,69. Самые высокие заработные платы в малых и средних населенных пунктах по стране в Ямало-Ненецком, Ненецком, Ханты-Мансийском автономных округах, Магаданской и Сахалинской областях. Это связано с развитием добывающей промышленности. Отмечается, что средние зарплаты в малых и средних населенных пунктах рассчитывались каждого региона отдельно за вычетом крупнейших городов. Учитывались населенные пункты с населением менее 200 тысяч человек или с менее чем 50 тысячами работающих в крупных и средних предприятиях.
Жителя Камышина, который купил через интернет 199 таблеток стероида для набора мышечной массы, признали виновным в контрабанде сильнодействующих веществ. Мужчина не смог оспорить приговор Камышинского городского суда, который приговорил его к 3 годам 6 месяцам условно. Волгоградский областной суд оставил приговор В.Максимова без изменений, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области. - Приговор вступил в законную силу, - рассказали в ведомстве. Вышли на покупателя анаболиков сотрудники регионального УФСБ. Они выяснили, что мужчина заказал стероиды при отсутствии на то медицинских показаний. При этом таблетки содержали сильнодействующие вещества, которые запрещены к свободному обороту в России. Задержали Максимова, когда он получал посылку из Беларуси. Свою вину он полностью признал.
На полках магазинов огромный выбор молочной продукции. Удивляют своим разнообразием и производители сливочного масла. Но как оказалось, иногда предприятия, которое указано на упаковке, просто не существует. Управление РОспотребнадзора по Чувашской республике предупредило своих коллег из Волгограда о компании-фантоме. Они решили проверить производителя масла «Адыгейское золото, которое должны были делать в селе Климово. Но ни в этом селе, ни в других селах республики не нашлось предприятия, где бы изготавливали данный продукт. Так что никаких гарантий безопасности этой «молочки» нет. Роспотребналдзор по Волгоградской области просит всех, кто заметит «Адыгейское золото» в волгоградских магазинах, сообщить по телефону «горячей линии» +7 (8442) 24-36-30. В том числе и предпринимателей, с которыми свяжутся поставщики с этим товаром.
Новая рабочая неделя началась с похолодания и сильного ветра. Днем 28 марта температура воздуха будет по области -2...+3º, в Волгограде - около 0º. Местами пройдет мокрый снег. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградском ЦГМС. Также в понедельник дует северо-западный, западный ветер с порывами до 16-21 м/с, и в ближайшие несколько дней сила шторма увеличится. При этом в Волгоградской области также ожидается серьезное потепление. Во вторник, 29 марта, в регионе будут порывы юго-западного ветра до 20-25 м/с, что по шкале Бофорта считается сильным штормом. Ночью температура опустится ниже ноля, в некоторых районах до -8º. Днем потеплеет до +8...+13º, местами до +16º, в Волгограде будет +12...+14º. 30 марта порывы ветра до 15-20 м/с будут сопровождаться дождем. В ночь на среду температура воздуха по области +1...+6º. Днем солнце прогреет до +10...+15º, местами до +15...+20º. В Волгограде в ночь со вторника на среду +4...+6º, в дневные часы +16...+18º.
Пятилетнего ребенка на реанимобиле доставили в воскресенье во второй половине дня в детское отделение больницы №7 Волгограда с множеством травм. Как сообщил «КП-Волгоград» источник в экстренных службах, малыш серьезно пострадал при падении с высоты второго этажа. Мальчик гулял по крыше сетевого магазина, который находится в пристройке к жилой многоэтажке в Тракторозаводском районе, на Спартановке. Каким образом он там оказался, будут выяснять в правоохранительных органов. Скорее всего, ребенок вылез из окна или лоджии квартиры. В облздраве корреспонденту «Комсомольской правды» ответили, что состояние поступившего в больницу ребенка тяжелое, он находится в реанимации.
Волгоградцы вот уже месяц не перестают с утра до вечера говорить про сахар. Сначала пугали друг друга скорым дефицитом, потом подсказывали, где купить, теперь обсуждают, что он вернулся на полки магазинов, только теперь его никто не покупает. Фото полных прилавков с сахаром заполнили соцсети. В связи с тем, что цены на этот продукт изменились, покупать его особо никто не спешит. Ажиотаж закончился. Да и запасы теперь у всех на год вперед, а то и больше. Напомним, в Волгограде работает оперативный штаб по мониторингу цен на товары и продукты, который возглавляет заместитель губернатора Анна Писемская. Его представители постоянно следят за ценами в магазинах и наличием товара. Важно, чтобы не было дефицита, и чтобы любой продукт был представлен в разных ценовых сегментах. Торговые сети уверяют, что в случае с сахаром наценка на него в магазинах составляет не более 5% от закупочной цены. Цены на песок могут вновь стать прежними в случае, если будет хороший урожай сахарной свеклы.
Новая рабочая неделя в Волгограде начнется с глобальных отключений света. Компания \"Россети ЮГ\" - Волгоградэнерго\" сообщает о временных ограничениях подачи энергоресурса на ряде улиц Волгограда 28 марта 2022 года. Энергетики запланировали работы на электросетях заранее, отключения носят плановый характер, поэтому потребителей о грядущих неудобствах предупредили заранее. Больше всего домов останутся без электроэнергии в Дзержинском. Энергетики дадут утром всем собраться на работу и учебу, все отключения будут после 9 утра или после обеда. Менее всего отключения затронут центр города. Здесь с 9 до 17 отключат только 2 дома: № 64 и 66 на Пархоменко. А на Тракторном без света посидят три дома: с 9 до 13 не будте электроэнергии в дома № 30, 32 и 34 на Ополченской. На улицах Каспийская, Черноморская, Ленская, Грузинская, Севостопольская, Двинская отключения начнутся еще ночью. С 1.00 до 4.00 этим потребителям отключит электричество Волгоградэнерго. С 9 до 17 часов в Дзержинском районе временно выключат свет на ряде улиц. Это Качинцев, 57б, 65б, 76, 78, 78/3, 80, 80/1, 80/3, 82, 71/4. На Смоленской отключат дома 15, 17-19, 19/1, 21-25, 18-20, 20/4, 24/1, 24/3-26. На Тищенко – дома № 28, 19/1, 19/2, 23/2, 25/1, 25/2, 25/3. На Баженова дома 29-43, 47-67, 30-68. На Римского-Корсакова дом 29. На улице Халтурина дом 43. На Зворикина дома 22/1, 22/2, 22. На Аптекарской дома 1-5, 5а, 7, 9а, 15, 15а, 15б, 17, 17а, 21, 21/3, 2а, 4, 4/1, 6, 6/2, 8, 10, 16а, 18, 18а, 20. На Мартовской отключение затронет дома №2-6, 3, 11/1, 11/3, 13, 12, 14. На улице Демьянова дома № 12-16, 16/3, 18/3, 20, 22, 1-5, 5а, 7, 7а, 9, 9а, 11, 2-6, 10, 10/1. На Зворыкина дома № 1-9, 4, 1б, 21/3, 21, 21/2, 29/4, 16. На Мемельской дома 12,12а,14/2, 14, 5. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 придется посидеть без электроэнергии жителям домов 1а-13а, 1/1, 3/1, 5/1, 4-12, 15 и 15б на площади Белинского. На улице Просторной света не будет в домах 3-13, 4-18, 18/3. Также отключения затронут Мичурина, 63, Чайковского, 41,43, 46, Аграрную, 21-43 и 34-38, 47, Окраинную 1б-19б, 1-19, 2-18. С13.00 до 17.00 света не будет в домах № 111, 113, 115, 117, 119 на проспекте Ленина. В Кировском районе с 9 до 17 часов отключат свет на Клайпедской 3-23 и 4-16, на Гурилева 2-44, 17а-19, 66. На Лейтенанта Лукина в домах с 5 по 41 тоже не будет электроэнергии. Позже, с 13 до 17 в этом же районе отключения затронут дома с 1 по 17 и со 2 по 12 на Алычевой, дома с 7 по 25-й на Абрикосовой, с 8 по 28 на Рудной, с 1 по 23 и со 2 по 42 на Гранатовой. На юге Волгограда с 11 до 17 посидят без света улицы Шоссейная, Изобильная, Янтарная, Магистральная, Семиполатинская, Леваневского, Подгорная, Хабаровская, Дальневосточная, переулок Подгорный. С 8 до 17 отключат электричество на Удмуртской, 69, 69а (ЦТП-№27), 71, и на улице Гагринской, 1. С 11 до 17 обесточат ряд улиц в Красноармейском: на улице Плеханова дома № 1-51, 22, 22а, 90-96, 178/47, 178/52, 178/61, 178/89, 53, 178/59, 178/23, 178/16, 178/15, 51а, 57а, 57б, 57-73, 75-97, 178/33. На Костюшко дома № 2-70, 72-84, 90-112. На Ленинаканской дома № 1-49, 2-50, 51-91, 52-68, 89, 93-109, 70-82. В СНТ Шлюзовик – дома № 2-16, 3-7, 178/33. В Советском районе Волгограда с 9 до 17 часов без света останется улица Геологическая, дома № 3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 1/1, ½, 4/1, 4/2, 6/2, 15г. В переулке Мостового отключат подачу света в дома №9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 8, 7. На Юной не будет света в домах №2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 1-9, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1, 7/2.
Еще одна семья из Волгоградской области получила похоронку на своего близкого. В ходе российской военной спецоперации на Украине, при исполнении своего воинского долга 25 марта 2022 года погиб 27-летний военнослужащий Константин Ваганов. Он служил фельдшером мотострелковой роты мотострелкового батальона 225 мотострелкового полка 20 гвардейской дивизии. Константину в этом году должно было исполниться 28 лет. Молодого человека будут хоронить завтра у него на родине – вырос Константин в хуторе Поклоновском Алексеевского района Волгоградской области. Об этом «КП» рассказал источник в местной администрации. Похоронят бойца с воинскими почестями. «Комсомольская правда» выражает соболезнования семье, друзьям и близким Константина Ваганова.
В субботу, 26 марта волгоградский «Ротор» одержал долгожданную победу над «Нефтехимиком» на глазах у 3098 зрителей, присутствующих на стадионе. «Волгоград Арена» была заполнена на 7%. Возможно, после этого успеха большее количество волгоградцев захочет посещать матчи. Уже открыта продажа билетов на игру с «Велесом», которая пройдет на домашнем поле 2 апреля. Есть хорошая новость: теперь не только родителям с детьми, а вообще всем можно сидеть вместе и покупать билеты рядом. Коронавирусную рассадку отменили, теперь продают билеты на каждое кресло, а не через одно. Соблюдать дистанцию в общественных местах больше не нужно. Но масочный режим сохраняется. Без маски на футбол не пускают, забывчивые могут получить ее на входе на стадион у контролеров. Игра с «Велесом» начнется в 15.00, к субботе в Волгоград должна вернуться весна. Сейчас «Ротор» занимает 18-ю строчку из 20-ти в турнирной таблице, но у некоторых соперников еще есть игра в запасе. Руководство клуба на последней пресс-конференции заявило, что делают все, чтобы только остаться в ФНЛ.
Всего 30 территорий в Волгоградской области примут участие во всероссийском рейтинговом голосовании, которое стартует 15 апреля. 7 из них – претенденты из Волгограда. Жителям нашей страны предстоит решить, на какие парки, скверы, общественные пространства стоит потратить деньги нацпроекта «Жилье и городская среда». Территории-победители ждет благоустройство в 2023 году. Также на деньги по проекту «Формирование комфортной городской среды» претендуют помимо Волгограда Волжский, Камышин, Михайловка, Урюпинск, Котово, Калач-на-Дону, Котельниково и Фролово. Голосование с 15 апреля по 30 мая будет проходить на портале 34.gorodsreda.ru.Сейчас в регионе набирают волонтеров, которые должны будут помочь в информировании горожан о голосовании и способах участия в нем. Если вы хотите поддержать проект в качестве добровольца, заявляйтесь на сайте DOBRO.RU.
В Волгоградской области резко снижается смертность от коронавируса. 5 человек за последние сутки попали в список умерших от ковида в нашем регионе. С начала пандемии регион потерял уже 6703 человека, которые не смогли победить эту болезнь. Снижается и заболеваемость, менее 400 человек заразились новой коронавирусной инфекцией за последние сутки в Волгоградской области. По данным федерального штаба на 27 марта, размещенным на сайте стопкоронавирус.рф, 385 волгоградцев получили положительный тест на COVID-19. Суточный прирост заболевших снижается каждый день. Тем не менее, тяжелые случаи еще есть. Вчера больницу доставили 61 пациента. Это люди из группы риска или те, кто тяжело переносит болезнь или дотянули до осложнений. Всего с марта 2020-го года в Волгоградской области коронавирусом заразились 208 тысяч 145 человек. Это те, у которых COVID-19 был подтвержден официально. Напомним, в связи со снижением заболеваемости в Волгоградской области отменили обязательную вакцинацию, социальную дистанцию и большинство коронавирусных ограничений. Но масочный режим сохраняется.
ДТП произошло в субботу, 26 марта в 16.50 в Ленинском районе Волгограда. Во время движения у грузовика МАЗ из-за самопроизвольной разгерметизации взорвалось колесо, и водитель потерял управление нал многотонной фурой. Машину вынесло на встречную полосу, где она протаранила «Ладу Гранту». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в аварии пострадала 52-летняя женщина. Ее увезли в больницу. Несколькими минутами ранее авария случилась в Срднеахтубинском районе, где ехавший со стороны Краснослободска пенсионер на «ВАЗе» не выдержал дистанцию и врезался в «Шевроле Круз». В больнице оказалась пассажирка «ВАЗ-21114».
Попавшего под машину 62-летнего мужчину доставили в больницу Волгограда в субботу, 26 марта. Он угодил под колеса после того, как решил перебежать дорогу в неположенном месте. Он вышел на проезжую часть напротив дома №143В на улице имени 64-й Армии в Кировском районе. Там нет «зебры», и неудивительно, что водитель автомобиля белого цвета не успел затормозить. Однако после наезда на человека он должен был остановиться и вызвать на место ДТП сотрудников Госавтоинспекции, но предпочел просто уехать с места происшествия. Теперь он объявлен в розыск. Как сообщили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области, пострадавший пешеход запомнил только цвет легковушки. Не марка, ни номер пока неизвестны. Автомобиль двигался со стороны улицы Санаторной в сторону Быстрова. Так как это случилось среди бела дня – в 11.20 - есть надежда, что у ДТП были свидетели, и они помогут задержать нарушившего закон водителя. Он не имел права покидать место ДТП, даже если виновен в аварии пешеход.
Вечер 26 марта неравнодушные к экологии волгоградцы провели при свечах, на час отказавшись от электричества для участия в международной акции «Час земли». Поддержали ее и муниципальные предприятия Волгограда, отключив в этот вечер архитектурную подсветку зданий, Астраханского моста и сооружений на набережной города. Как Волгоград резко погрузился во тьму, сняли на видео. Оно размещено на официальном телеграм-канале волгоградской мэрии. Как уточнили в городской администрации, ради акции «Час земли» в этот вечер выключили свет на здании №16 на Коммунистической, подсветку ротонды в сквере «Гаситель» и пропилей на набережной, а также моста через пойму реки Царицы. Кроме того, железнодорожники погасили свет на здании вокзала, а дирекция стадиона выключила внешнее освещение на «Волгоград Арене». Пока неизвестно, сколько ресурса волгоградцы сэкономили в этот вечер, но главная цель акции – привлечь внимание к проблеме изменения климата на планете.
Трагедия случилась в ночь с субботы на воскресенье на территории нефтезавода в промзоне Тракторозаводского района Волгограда. На улице Шкирятова в помещении насосной установки произошел взрыв из-за разгерметизации вакуумного насоса. За ним последовал сильнейший пожар, в котором погиб 46-летний рабочий. По информации ГУ МЧС по Волгоградской области, сообщение о ЧП на пульт диспетчерской поступило в 2.31 27 марта, и уже в 2.37 пожарные расчеты ликвидировали горение. В помещении, где произошла разгерметизация вакуумного насоса, загорелось масло на площади 300 квадратных метров. Причины ЧП будут устанавливать как эксперты пожарной лаборатории, так и следователи.
Всю ночь у жителей Волгограда и ряда районов области в окна дул сильнейший штормовой ветер. По словам синоптиков, он пришел с запада, но днем его направление поменяется на юго-западное. Порывы достигают 25 м/с в области и 23 м/с в Волгограде. И в ближайшие два дня этот ураган не прекратится: И в понедельник, и во вторник ветер будет дуть с не меньшей скоростью. Он уже принес с собой дождь, который будет лить все воскресенье, а в понедельник синоптики обещают снег и минусовую температуру. Несмотря на сильнейший ветер, воздушная гавань Волгограда работает в штатном режиме. Все ранние утренние рейсы приняли и отправили вовремя. По состоянию на 9 утра была небольшая задержка только у одного рейса, вылетевшего в Волгоград из Шереметьево. Соответственно, в Москву этот самолет тоже отправится немного позже. В целом непогода не сказалась на работе аэропорта. Пока о каких-то серьезных разрешениях и нарушениях электроснабжения тоже не сообщается. Экстренных предупреждений жителям МЧС массово не рассылало. Все же волгоградцам стоит помнить, что в такой ветер лучше не ставить машины под деревьям, и самим не стоит ходить рядом с деревьями и шаткими рекламными конструкциями.
В Волгограде в который раз пытаются продать торгово-деловой центр «Диамант» на улице Комсомольской, 3. Здание снова выставили на торги за 256,8 миллиона рублей. За пять лет объект в самом центре города подешевел почти в два раза, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на объявление. Торговый центр, ранее принадлежавший беглому экс-депутату Госдумы Олегу Михееву, находится в залоге у АО «Райффайзенбанк». Вместе с шестиэтажным зданием площадью почти 18,5 тысячи квадратных метров и паркингом на 200 авто «с молотка» идет и право аренды на землю под ним. Речь идет об участке площадью более 5 тысяч квадратных метров. Минимальная цена, за которую конкурсный управляющий готов продать коммерческий объект, – 200 миллионов рублей. Напомним, до этого в Волгограде пустили с торгов множество зданий, ранее принадлежавших Михееву и его семье. «Царицынский пассаж» в прошлом году ушел за 165,5 миллиона рублей новой владелице из Санкт-Петербурга. Гостиницу «Октябрьская» вместе с участком в центре города продали всего за 55 миллионов. За копейки ушли на торгах и многие другие объекты недвижимости. А вот «Диаманту Зацарицынскому» тоже пока не повезло.
В субботу, 26 марта 2022 года, «Ротор» на своем поле принимал «Нефтехимик» из Нижнекамска. Встреча увенчалась первой с прошлого сентября победой волгоградского клуба. Матч 29-го тура первенства ФНЛ на «Волгоград Арене» завершился со счетом 2:1. «Ротор» до этого не выигрывал 15 матчей подряд с сентября 2021 года. После вылета из РПЛ команда борется за выживание в ФНЛ. Видимо, прошедшая накануне встреча с болельщиками стала мощным стимулом для футболистов. Уже на 7-й минуте встречи с «Нефтехимиком» сине-голубые открыли счет - гол забил Николай Кипиани. В конце первого тайма обе команды заработали по две желтых карточки, но счет на табло остался 1:0. На 68-й минуте встречи Кипиани оформил дубль, но уже пару минут спустя «Нефтехимик» ответил результативным ударом Вагиза Галиулина. Исход встречи это не изменило. «Ротор» прервал серию неудач и поражений и, наконец, порадовал своих болельщиков. «КП-Волгоград» - о том, что происходило после финального свистка. Следующий матч «Ротор» также проведет дома. 2 апреля 2022 года подопечные Артема Куликова принимают на «Волгоград Арене» московский «Велес». Матч начнется в 16.00. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
После солнечной и теплой субботы жителей Волгограда ждет дождливое воскресенье 27 марта 2022. Погода будет мокрой, ветреной, а в ночь на понедельник вновь ударит мороз и дождь превратится в снег, сообщили в Волгоградском ЦГМС. В воскресенье, 27 марта 2022, в Волгограде утром и днем зарядит дождь. Сильный западный ветер будет дуть с порывами до 18-23 метров в секунду. Ночью на градусниках будет плюс 1-3 градуса, днем – плюс 4-6. В первый день рабочей недели ночью ударит легкий мороз – минус 2-4 градуса. Утро понедельника Волгоград встретит с гололедицей и мокрым снегом. Днем 28 марта температура будет около 1-3 градусов тепла. Но уже во вторник в городе потеплеет. Хотя ночью температура еще будет на нулевой отметке, днем 29 марта уже прогнозируют 12-14 градусов тепла. Но ветер будет столь же сильным и порывистым, а дождь если и покапает, то лишь местами и не долго. В Волгоградской области в ближайшие три дня разброс температур будет довольно большим. Дождь также будет сменяться снегом, порывы ветра - достигать 25 м/с. В ночь на 27 марта температура опустится до -1 - +4 градусов, днем будет от 2 до 7 со знаком плюс. Ночью 28 марта подморозит до минус 2-7 градусов, днем температура будет около нуля. Ночь на 29 марта местами тоже пройдет при отрицательных температурах, зато днем будет тепло – плюс 7-12 градусов, местами воздух прогреется до +16.
В комитете здравоохранения Волгоградской области 26 марта 2022 года рассказали о состоянии 68-летней жительницы Волгограда, которая два дня назад вместе с внуком попала под КАМаз в Красноармейском районе. Женщина по-прежнему в тяжелом состоянии, за ее жизнь борются врачи больницы «Каустик». - Состояние пострадавшей в ДТП без изменений, она находится в реанимации, - сообщили «КП-Волгоград» в облздраве. Напомним, смертельное ДТП случилось вечером 24 марта 2022 года на юге Волгограда. Камаз сбил бабушку, которая переходила дорогу по пешеходному переходу, крепко держа за руку маленького внука. Мальчик скончался на месте ДТП. 68-летняя женщина получила серьезную политравму. У нее рваные раны лица, переломы плеча, голени, закрытая черепно-мозговая травма. Врачам пришлось ампутировать глаз. Пенсионерку отвезли в ближайшую больницу №15. На водителя Камаза возбудили уголовное дело. В его организме нашли неизвестное вещество. Известно, что в семье погибшего ребенка шестеро детей. В тот день мальчик гостил у бабушки.
В ходе военной спецоперации на Украине погиб 33-летний командир группы роты спецназа гвардии старший лейтенант Рашид Салаватов из Волгоградской области. Печальное известие пришло накануне из ВолГАУ, где ранее учился погибший. Похоронят погибшего в Дагестане, сообщили в вузе. Рашид Салаватов родился в хуторе Алешкин Чернышковского района. Он с детства мечтал стать военным. Окончил лицей «Лидер», затем аграрный университет и выбрал профессией защиту Отечества. У погибшего остались жена и дети. «Комсомольская правда» выражает искренние соболезнования родным и близким погибших военнослужащих. Накануне стало известно еще об одном погибшем в спецоперации волгоградце - младшем сержанте Михаиле Шабаеве. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгоградской области ситуация с коронавирусом становится менее напряженной. С каждым днем меньше не только новых заболевших COVID-19, но и смертей. Как сообщили «КП-Волгоград» в федеральном оперштабе, за сутки на 26 марта 2022 года в регионе 402 заразившихся ковидом и 4 летальных исхода. По сравнению с пиковыми значениями февраля, обращений в «Службу-122» стало в 20 раз меньше, снизилось в разы и число госпитализаций. За 24 часа в ковидные госпитали положили 95 жителей Волгограда и области. Закрыли больничные листы в то же время 603 человека. Всего за два года в регионе 207,7 тысячи заболевших коронавирусом, более 195 тысчи выздоровевших и 6698 смертей. Причем число летальных исходов заметно снижается в последние дни. Вакцинация от коронавируса продолжается, но очередей на прививку нет. В Волгоградской области с 25 марта 2022 отменили еще ряд карантинных ограничений по ковиду. При этом коллективный иммунитет в регионе снизился до 44,6%. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Тепличные хозяйства Волгоградской области вошли в топ-10 регионов страны по выращиванию овощей закрытого грунта, сообщили в Минсельхозе России. В этом году тепличные хозяйства области вырастили и отправили на продажу уже 5,8 тысячи тонн томатов и 10,1 тысячи тонн огурцов, рассказали в региональном ведомстве. - С начала года ключевыми производителями овощей закрытого грунта - «Агрокомплекс «Волжский», «Овощевод», СПК «Тепличный», ВОСХП «Заря» - произведено 16 тысяч тонн овощей, - рассказали в администрации Волгоградской области. На сегодня производство овощей не отстает от прошлогодних показателей, когда в теплицах региона вырастили около 85 тысяч тонн томатов и огурцов. В целом же аграрии Волгоградской области стабильно удерживают планку в 1 миллион тонн сезонных и тепличных овощей в год. Помимо Волгоградской области в лидерах по теплицам оказались Белгородская, Калужская, Липецкая, Московская, Новосибирская и Челябинская области, Краснодарский и Ставропольский края, Мордовия и Татарстан.
В ходе спецоперации на Украине погиб еще один военнослужащий из Волгограда - младший сержант Михаил Шабаев, ему было 34 года. Информацию об этом подтвердили в Волгоградском региональном отделении Всероссийской общественной организации «Боевое Братство». Известно, что у погибшего военнослужащего в Волгограде остались родители, жена и ребенок. Дату и время прощания с Михаилом Шабаевым определят родственники. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования родным и близким военнослужащих, погибших при исполнении воинского долга. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгоградской области заболеваемость коронавирусом идет на спад. Стало в разы меньше заболевших, почти в 20 раз сократилось и число обращений в «Службу-122», сообщили в комитете информационных технологий региона. - Количество звонков в «Службу-122» в марте 2022 года по сравнению с январем-февралем сократилось почти в 20 раз, - рассказали в ведомстве. Во время пика заболеваемости ковидом, который пришелся на конец января – начало февраля 2022 года, в кол-центре за сутки принимали по 5-8 тысяч звонков. Сейчас в день обращений всего 400 – 600. Напомним, с февраля «Служба-122» в регионе работает в круглосуточном режиме. Через кол-центр можно получить консультации по медпомощи и обеспечению лекарствами, вызвать врача. Открыть больничный лист. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Ковид-ограничения в Волгоградской области: что изменится с 25 марта 2022 Какие карантинные ограничения по коронавирусу отменили и какие меры продолжают действовать в регионе (подробности).
В Волгоградской области вступил в законную силу приговор бывшему начальнику отделения почтовой связи Светлоярского почтамта. Н. Смирнову признали виновной в присвоении 300 тысяч рублей и приговорили к полутора годам условно с испытательным сроком 1,5 года, сообщили в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области. В 2021 году в течение девяти месяцев с января по сентябрь Смирнова систематически присваивала себе часть вверенных ей товарно-материальных ценностей и денег. В итоге женщина заработала 300 тысяч рублей и условный срок.
Три человека пострадали в ДТП с маршрутными такси за минувшие сутки в Волгограде и в Волжском. В Советском районе областного центра на проспекте Университетском утром в пятницу напротив ВолГУ маршрутка столкнулась с движущейся впереди машиной, которая уехала с места происшествия. В больнице оказался 17-летний пассажир микроавтобуса «Пежо», сообщили в региональном главке МВД. - По предварительной информации, 50-летний водитель «Пежо» не выдержал безопасную дистанцию до впереди движущейся неустановленной автомашины, - рассказали в ведомстве. А в Волжском примерно в то же время 35-летний водитель на «Фольксваген Пассат» врезался в «Газель» на улице Кирова. Водитель легковушки поворачивал налево из второго ряда. В результате помощь медиков понадобилась 60-летней и 56-летней пассажиркам микроавтобуса.
Департамент городского хозяйства Волгограда придумал два новых тарифных плана для транспортной карты «Волна». По одному у волгоградцев появится возможность эконоить на пересадках в течение двух часов, второй – единый проездной для всех видов общественного транспорта. Введут тарифы в Волгограде после их утверждения гордумой, сообщили в мэрии. Тариф «Часовой безлимитный (Пересадочный)» дополнит уже имеющийся тариф, по которому за 30 рублей в течение часа можно сделать несколько пересадок. На новом тарифе первая поездка будет стоить 25 рублей, каждая пересадка в течение двух часов - по 10 рублей. Единый проездной на все виды общественного транспорта Волгограда обойдется горожанам в 1800 рублей в месяц.
Массовая авария с участием трех автомобилей произошла в районе 17 часов 25 марта в Тракторозаводском районе Волгограда. ДТП попало на видео, по которому понятно, что автомобиль «Рено Логан», ехавший по улице Николая Отрады в сторону поселка ГЭС, выехал на встречку и протаранил «Фольксваген Туарег» и «Ниссан Кашкай». Автомобили разлетелись по всей дороге, парализовав движение почти полностью. Сейчас на этом участке огромная пробка. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, информация о пострадавших уточняется, на месте работают сотрудники Госавтоинспекции. Жителям поселка ГЭС и Волжского предстоит провести вечер пятницы в пробке.
В Волгограде вступил в силу приговор по делу о хищении с ЗАО «Волгоградский металлургический завод «Красный Октябрь». На скамье подсудимых были пятеро бывших топ-менеджеров предприятия, которые украли в общей сумме 8 миллиардов 516 миллионов рублей. Хищения проводились с 27 февраля 2014 года по 18 ноября 2015, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. В тот период времени конкурсный управляющий «Красного Октября» Павел Пименов использовал служебное положение и злоупотреблял должностными полномочиями. Он при пособничестве Алексея Тарасова, который был конкурсным управляющим до Пименова, гендиректора ЗАО ТД «ВМЗ «Красный Октябрь» Романа Модзгвришвили, генерального директора ЗАО «АрконТорг» Дианы Цхомелидзе, а также Сергея Зацепина, который был гендиректором ООО «ИВР», ЗАО ТД «МЗ «Красный Октябрь» и председателем комитета кредиторов ЗАО «ВМЗ «Красный Октябрь» похитили миллиарды путем растраты вверенного имущества, принадлежащего заводу. Кроме причинения ущерба «Красному Октябрю», они нанесли вред правам и законным интересам его кредиторам. - Оперативное сопровождение уголовного дела производилось УФСБ России по Волгоградской области совместно с ГУ МВД России по Волгоградской области, - отметили в пресс-службе судов. Краснооктябрьский районный суд Павла Пименова отправил в колонию общего режима на 7 лет со штрафом в 700 тысяч рублей. Такой же срок за решеткой проведет Алексей Тарасов, который также будет обязан выплатить 600 тысяч рублей. Сергей Зацепин и Диана Цхомелидзе будут сидеть по 5,5 лет, заплатив штраф в полмиллиона рублей. При этом наказание Цхомелидзе отсрочено до тех пор, пока ее ребенку не исполнится 14 лет. Роман Модзгвришвили в колонии проведет 5 лет, он оштрафован на 500 тысяч. Стороны обвинения и защиты обжаловали приговор, но Волгоградский областной суд не стал его менять. В порядке гражданского судопроизводства будет рассматриваться, в каком размере Пименов и Тарасов возместят материальный ущерб.
Депутаты комитета по дорожному хозяйству и транспорту Волгоградской гордумы планируют продлить действие «пересадочного» тарифа в общественном транспорте Волгограда вдвое - с 60 минут до двух часов. По мнению парламентариев, это позволит многим волгоградцам сэкономить на проезде, сообщили в пресс-службы городской Думы. Сейчас волгоградцы могут бесплатно делать неограниченное количество пересадок в трамваях, автобусах и троллейбусах по «пересадочному» тарифу карты «Волна» в течении часа. Но жители отдаленных районов, едущие в часы пик по пробкам, не всегда успевают им воспользоваться. По словам зампреда департамента городского хозяйства Сергея Комлева, до конца марта сотрудники транспортных предприятий должны сделать все расчеты по бесплатной пересадке. Прорабатывают чиновники и новый «туристический» тариф, по которому гости города смогут передвигаться по Волгограду за фиксированную сумму без ограничений в течение суток. Пока же в Волгограде ждут первые терминалы бесконтактной оплаты проезда, которыми к концу года планируют оснастить все троллейбусы. Первые троллейбусы с валидаторами на улицах областного центра должны появиться уже через месяц.
В женской консультации Центрального района Волгограда полностью завершили ремонт. На втором этапе строители сдали диагностический блок на улице Краснознаменской. Теперь в здании, где женщины сдают анализы, делают УЗИ, КТГ и прочие исследования, новые стены, потолки, мебель. Все чисто и уютно, ждать своей очереди очень комфортно. Ранее ремонт сделали в соседнем блоке на Мира, 2, где ведут основной прием врачи акушеры-гинекологи. Нового оборудования после ремонта в женской консультации не прибавилось, но, по заверению главврача 2-го роддома Волгограда, все необходимое для работы по всем стандартам в учреждении для женщин есть. Благодаря своей лаборатории, волгоградкам делают все анализы, в том числе онкоцитологию. Оборудование для УЗИ позволяет делать беременный 2 скрининг. Как отметили в облздраве, во время ремонта в обоих корпусах ЖК Центрального района заменили окна и двери, все коммуникации, вентиляцию, проводку, сделали современную отделку кабинетов и холлов, регистратуры, дневного стационара и операционной. При этом удлось сохранить историческую мозаику на стене. Ранее в регионе модернизировали 2 женские консультации в Волжском и 2 в Волгограде. Полностью обновление медучреждений и центров планирования семьи закончат в 2024 году.
Прокурор Волгоградской Денис Костенко и бизнес-омбудсмен региона Ольга Устинова проведут личный прием предпринимателей 30 марта 2022 года, сообщили в прокуратуре региона. Как рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора региона Оксана Черединина, принимать бизнесменов будут 30 марта в течении двух часов – с 10.00 до 12.00. Записаться на прием можно по телефонам 8(8442) 31-04-10 и 35-24-66. С собой предпринимателям нужно взять все документы, которые имеют отношение к делу. Особенно, если до этого они уже получали ответы на обращения от прокуратуры или чиновников. Основные доводы, которые требуют прокурорской проверки, нужно изложить в заявлении.
В субботу, 26 марта 2022 года, на юге Волгоградской области открывается сезон весенней охоты на пернатых. С этого дня в девяти районах региона разрешена добыча боровой и водоплавающей дичи. На севере области пострелять селезней и гусей (за исключением серых) можно будет со 2 апреля, сообщили «КП-Волгоград» в облкомприроды. - С 26 марта охота разрешена на территории охотничьих угодий Быковского, Городищенского, Калачевского, Котельниковского, Палласовского, Светлоярского, Среднеахтубинского, Суровикинского и Чернышковского районов Волгоградской области, - рассказали в ведомстве. Продлится сезон весенней охоты на птиц всего две недели, в южных районах - до 4 апреля, в северных - до 11 апреля 2022 года. При этом охотиться на селезней из укрытия с использованием живых подсадных уток в Волгоградской области можно целых 30 дней. За раз один волгоградец может настрелять не больше 5 гусей и 7 селезней. Получить разрешение на охоту сейчас можно через портал госуслуг.
Житель села Дубовый Овраг Светлоярского района за бесценок и без проведения торгов купил 25 соток земли стоимостью более 6,6 миллиона рублей. По итогам прокурорской проверки на 55-летнего мужчину возбудили уголовные дела по статье «мошенничество в особо крупном размере», сообщили в Волгоградской областной прокуратуре. В ходе проверки выяснилось, что землю мужчина сначала взял в аренду. Потом в июле 2018 года он выкупил 5 участков по 5 соток у администрации Светлоярского района за 130 тысяч рублей, один оформил на себя, другие - на иных людей. Столь низкую цену земли и отсутствие процедуры торгов объяснили наличием на ней гаражей. Но на деле ни гаражей, ни других строений на участках не было. Землю уже изъяли, дело о ее возврате в муниципальную собственность сейчас в суде. Как рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора региона Оксана Черединина, в Светлоярском районе это не первый случай мошенничества с землей «под гаражи». В 2017 году по той же самой схеме два участка в поселке Светлый Яр выкупили за 26 тысяч рублей при их реальной стоимости в 900 тысяч. Эта история тоже вылилась в уголовное дело, которое сейчас расследует СО по Светлоярскому району регионального СУ СКР. - В рамках расследования уголовных дел будет дана уголовно-правовая оценка действиям иных лиц, принимавших участие в отчуждении земельных участков, - сообщили в прокуратуре.
Мэр города Волжского Игорь Воронин в пятницу, 25 марта, отчитался о своей работе перед жителями. Об этом сообщает официальный сайт администрации города-спутника. Это традиционный отчет, который муниципальные власти обязаны делать весной, рассказывая о своих достижениях за прошлый год. Волжане могли задать свои вопросы, и естественно, они озвучили главную проблему, которая их волнует на сегодняшний день. Ровно через неделю, 1 апреля областные власти должны оставить их без удобного привычного транспорта. Маршруткам № 123, 159,160, 260, курсирующим между Волжским и Волгоградом, пообещали обрезать путь, сделав конечную в Тракторозаводском районе. – Сейчас мы ведем совместную работу с областным комитетом транспорта и дорожного хозяйства с тем, чтобы сохранить эти маршруты. Надеемся, что жители Волжского смогут, как и раньше, пользоваться удобным для них видом транспорта, – заявил мэр Волжского Игорь Воронин. Горожане тоже на это надеются, ведь иначе им придется ездить с пересадками, тратить лишнее время, деньги, пытаться втиснуться в полные трамваи, в которых едут на работу волгоградцы. Новость о сокращении маршрутов не радует никого. Даже чиновников из Волгограда, которые не успели ничего подготовить к изменению транспортной схемы. Напомним, в администрации Волгоградской области заявили, что сделать для волжан транспортно-пересадочный узел на Тракторном – идея властей Волгограда. За неделю до 1 апреля власти не сделали заявления о переносе сроков вступления в силу новых документов планирования регулярных перевозок. И пассажиры, и перевозчики в подвешенном состоянии.
Около двух часов дня в пятницу, 25 марта 2022 года, огромный столб едкого черного дыма напугал жителей Тракторозаводского и Краснооктябрьского районов Волгограда. На севере города горят трава и камыши в пойме реки Мокрая Мечетка. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе главка МЧС по региону, в овраге проводят пал сухой растительности под контролем местной администрации. - В Тракторозаводском районе Волгограда специалисты МБУ «Северное» проводят плановый отжиг сухой растительности, повода для беспокойства нет, - подтвердили «КП-Волгоград» в мэрии. В ближайшие дни контролируемый пал сухой травы пройдет и в других районах Волгограда.
В Волгоградской области пять крупных предприятий объявил о приостановлении своей деятельности. Временно простаивают ОО «Империал Тобакко-Волга», ОАО «Альянс полиграфических предприятий «Югполиграфиздат», ООО «Полиграфический комбинат «Царицын», ООО «Волгоградский завод стройматериалов», ОАО «Камышинпищепром» Большинство компаний вынуждены были это сделать из-за наложенных санкций, проблем с логистикой и доставкой компонентов и сырья. В современных экономических условиях необходимо время, чтобы отработать новый алгоритм производства. Но как пояснили в комитете по строительству Волгоградской области, эти компании смогут воспользоваться субсидиями по программе переобучения (из резервного фонда Волгоградской области выделили на нее 500 миллионов рублей). Их сотрудники смогут получить дополнительное образование и освоить новую профессию. После учебы они смогут устроиться или на те же предприятия, или на новые производства. Как прокомментировали \"КП-Волгоград\" в ООО \"Империал Тобакко Продажи и Маркетин\", \"безопасность и благополучие более чем одной тысячи наших сотрудников являются для нас ключевым приоритетом, и мы продолжим оплату их труда вплоть до завершения всех процессов передачи\". Кстати, простаивают не только заводы. Десятки магазинов приостановили свою деятельность. Их сотрудники тоже могут получить новую профессию. Для этого надо, чтобы руководство компании обратилось в центр занятости населения в том районе, где они находятся.
В городе Волжском 43-летний мужчина может сесть на два года в тюрьму за то, что направил пистолет на шумевших в подъезде подростков. На него 24 марта 2022 года завели уголовное дело по статье «угроза убийством». Заявление в полицию написала мама 13-летнего подростка, сообщили в главке МВД по Волгоградской области. - Женщина сообщила, что в подъезде дома на улице Набережной один из соседей угрожал ее сыну пистолетом, - рассказали в пресс-службе ведомства. По словам мужчины, которого задержали полицейские, в тот день подростки расшумелись в подъезде. Он вышел на площадку, чтобы сделать им замечание. При этом с собой сразу взял пневматический пистолет. Направив оружие в сторону детей, он потребовал разойтись. Пистолет у волжанина изъяли. Мужчина будет ждать окончания следствия под подпиской о невыезде.
Более 20 предостережений в связи с ростом цен направила прокуратура Волгоградской области поставщикам и производителям продовольственных товаров первой необходимости по итогам совещания, которое прокурор региона Денис Костенко провел с представителями банков и бизнеса, сообщила «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Оксана Черединина. - Руководителям хозяйствующих субъектов прокуратурой региона направлено более 20 предостережений о недопустимости нарушений законодательства, - рассказала представитель Волгоградской областной прокуратуры. На совещании в прокуратуре были вице-губернаторы, руководитель регионального УФАС, бизнес-омбудсмен. С поставщиками и производителями продуктов обсудили не только ценообразование, но и проанализировали запасы товаров в сетях, выработали ряд решений для стабилизации ситуации.
Правительство России из резервного фонда выделило Волгоградской области 500 миллионов рублей. Эти деньги будут направлены на поддержку рынка труда во время санкций. Планируется создание новых рабочих мест и реализация программ переобучения во время санкций. Как рассказали «КП-Волгоград» в комитете по труду и занятости населения Волгоградской области, 2 тысячи работников промышленных предприятий смогут пройти профессиональное обучение или получить дополнительное образование. В службе занятости к существующим вакансиям дополнятся временные рабочие места, появятся оплачиваемые общественные работы. Сообщается, что такой возможностью смогут воспользоваться более 6,6 тысячи человек, которые уже зарегистрированы как безработные или рискуют быть уволенными. Жители должны обратиться в территориальные центры занятости. Ситуация на рынке труда Волгоградской области оценивается как стабильная. Число официально безработных сейчас почти в 2,5 раза меньше по сравнению с аналогичным периодом 2021 года. 3,5 тысячи волгоградских предприятий готовы трудоустроить 32,4 тысячи сотрудников. Востребованы работники торговли, обрабатывающих предприятий, социальной сферы.
Жуткая авария в Красноармейском районе Волгограда унесла жизнь пятилетнего мальчика, который переходил дорогу вместе с бабушкой. Водитель КАМАЗа проехал на «красный» и убил ребенка. Как выяснила «Комсомолка», пятилетний мальчик из многодетной семьи села Червленое Светлоярского района Волгоградской области. Мать – телятница в местном агрохолдинге, а отец там же работал автослесарем. Односельчане рассказали, что родители воспитывали шестерых детей, старшие учились в школе, младшие ходили в местный детский сад Рябинка, в том числе Миша*. Они держали большое хозяйство: коровы, куры. Теща ездила продавать молоко в Волгоград - пенсионерка жила в Красноармейском районе. 24 марта женщина решила взять внука к себе погостить – тот любил ездить в город к бабушке. Матери сообщили о трагедии, когда она была дома с детьми. Она сразу отправилась в Волгоград к месту трагедии. Сейчас женщина находится в тяжелом эмоциональном состоянии. Сотрудники ГИБДД предстоит собрать все доказательства вины водителя КАМАЗа. Уроженец Чеченской республики не сбавил скорость. В его организме нашли неизвестное вещество. Комплексный анализ должен показать, был ли это наркотик. *имя мальчика изменено
Волгоградстат опубликовал результаты мониторинга средних потребительских цен за прошедшую неделю. В магазинах Волгограда подорожало практически все, больше всего - лук, сахар, бананы, помидоры, вареная колбаса и гречка. Зато почти на 5% снизилась стоимость огурцов, заметно подешевела мороженая рыба, на копейки – говядина и куры. Все продукты в супермаркетах есть. По данным Волгоградстата, за неделю с 11 по 18 марта 2022 года больше всего жители Волгограда заметили разницу цен на сахар и лук (+25%), бананы (+12,73%), помидоры (+9,63%), вареную колбасу (+8,57) и гречку (+8,18%). Заметно прибавила в стоимости соль (+5,87%). Чуть меньше подорожали макароны, рис, мясные консервы для детского питания. На 3-4 процента стали больше стоить молоко, творог, подсолнечное масло, конфеты, печенье, чай, на 2,5% выросли в цене яйца. В так называемом «борщевом наборе» больше всего подорожал лук, который теперь обходится в среднем в 31,75 рубля за килограмм. Около 50 рублей ценник на картошку (+2,69%) и свеклу (+5,68%), более 43 рублей придется заплатить за кило моркови (+8,08%). Капуста подорожала меньше всего – на 0,3%, килограмм белокочанной обойдется в 64,34 рубля.
В Волгоградской области заболеваемость коронавирусом резко снижается, что, конечно, не может не радовать. 24 марта в регионе COVID-19 диагностировали у 407 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные портала стопкоронавирус.рф. Днем ранее было на 77 новых случаев ковида меньше. Снижается и смертность от вируса, за последние сутки скончались 6 человек. За всю пандемию коронавирусом заразились 207 358 жителей Волгоградской области, погибли от опасной болезни 6 694 пациентов. За те 2 года, что вирус распространяется в регионе, выздоровели от ковида 194 494 волгоградца. Накануне вылечились 700 человек. Стали пациентами ковидариев за последние сутки 98 жителей региона. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» настоятельно рекомендует своим потребителям переходить на аналог бумажного варианта платежного документа – электронную квитанцию. В непростых экономических условий переход на электронные квитанции имеет массу преимуществ. Во-первых, это оперативно и удобно – квитанция приходит раньше бумажной, доступ к ней есть в любое время и в любом месте с прямой ссылкой для оплаты (QR-код), она всегда доступна в компьютере или на смартфоне, её всегда можно распечатать. Во-вторых, это надежно - такая квитанция не потеряется, её никто не вытащит из почтового ящика, не увидит персональные данные, она не испортится со временем и надёжно хранится в вашей электронной почте или компьютере. Такая цифровая квитанция является законным документом, который, в отличии от бумажного варианта, даже принимается в качестве доказательства в суде. В-третьих, такой способ получения квитанций – это забота о близких, ведь можно оплачивать счета родителей, бабушек и дедушек. Кроме того, отказ от бумажной квитанции – вклад в экологию и сохранение лесов! Подписаться на получение электронной квитанции от «Ситиматик-Волгоград» можно в личном кабинете на сайте расчетного агента компании – АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по ссылке. Обращаем внимание, что здесь потребитель также может отслеживать детальную информацию по своему лицевому счету и дистанционно оплачивать коммунальную услугу «Обращение с отходами».
Чтобы повысить уровень безопасности пассажирских перевозок, полицейские Волгограда регулярно проводят рейды. Один из них состоялся в Дзержинском районе, его провели инспекторы ГИБДД и сотрудники Управления государственного автодорожного надзора. Они проверили техническое состояние маршруток, автобусов, особое внимание было уделено организованным перевозкам групп детей. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Без нарушений не обошлось. Полицейские изучали приборы режима труда, отдыха водителей, их прохождение предрейсовых осмотров. Внимание уделялось исправности аварийных выходов, ремней безопасности, знаков «Перевозка детей», огнетушителей. Проверялись тормозные системы, световые приборы, выхлопы загрязняющих веществ в окружающую среду. Водители были обязана показать диагностические карты, путевые листы и документы для организованных перевозок детей. Во время рейда было выявлено 6 нарушений, которые ставили под угрозу безопасность пассажиров. Какие именно, не уточняется. По всем фактам составлены административные протоколы. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Водитель КАМАЗа, насмерть сбивший ребенка в Красноармеском районе, сейчас находится в полиции. Ночью его отвезли на медицинское освидетельствование. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области, алкоголя в крови не нашли, но химико-токсикологическое исследование показало, что в организме жителя Чеченской республики нашли некое вещество. Его смогут идентифицировать после комплексного анализа. Вероятно, это какой-то наркотик. Но точнее скажут сказать, когда результаты буду у полицейских. Известно, что мужчина за год получил четыре штрафа. Два из них за несоблюдение скоростного режима, один за нарушение правил маневрирования, еще дин за несоблюдение требования дорожной разметки. Все оплачены. За рулем мужчина находился менее 9 часов. Кстати, у машины не было техосмотра. В отношении владельца машины - юридического лица ООО «ДЭС Транс, возбудили административное дело. Напомним, авария произошла 24 марта в шесть вечера на улице Фадеева в Волгограде. Водитель КАМАЗа проехал на «красный» и сбил бабушку с внуком. Пятилетний мальчик умер до приезда «скорой», бабушка с политравмами попала в больницу №15.
В декабре 2021 - феврале 2022 годов волгоградцы написали 2,7 тысячи жалоб в госжилнадзор. Большинство из них касалось очистки дворов и крыш от снега, наледи, сосулек и отопления. За холодные батареи и завышенные счета УК оштрафовали на 3,5 миллиона рублей, жильцам сделали перерасчет на 2,9 миллиона, сообщили «КП-Волгоград» итоги прошедшей зимы в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. - За текущий отопительный период 52 юридических и должностных лица привлечены к административной ответственности: назначены штрафы на общую сумму более 3,5 миллионов рублей, - рассказали в ведомстве. По жалобам горожан и в плановом порядке жилинспекторы за зиму проверили дворы 4335 многоквартирных домов в Волгограде и области. В итоге нарушения по уборке от снега и льда нашли лишь в каждом десятом – в 444 дворах. По итогам проверок на управляющие компании возбудили 59 дел об административных правонарушениях. Напомним, если у вас есть претензии к УК, направить жалобу в жилинспекцию Волгограда или областной госжилнадзор можно через ГИС ЖКХ, не выходя из дома. Также обращение можно направить письмом по адресу: ул. Козловская, 39А.
В Красноармейском районе Волгограда КАМАЗ насмерть сбил ребенка. Серьезные травмы получила его бабушка. ГИБДД сразу после аварии подняли документы по этому участку. Оказалось, что месяц назад они проводили проверку безопасности дорог в этом районе. Как сообщили «КП-Волоград» в ГУ МВД по Волгоградской области, на этом участке по улице Фадеева были нарушения. Например, не сделали разметку пешеходного перехода, нет дублирующих дорожных знаков над проезжей частью. Бумагу с перечислением недостатков полицейские направили в администрацию, но чиновники отреагировали не сразу. Только 22 марта мэрия объявила аукцион на дорожную разметку по городу (ее нет во многих районах). Остановился бы водитель, увидев обозначенный пешеходный переход, сейчас сказать трудно. Известно, что в момент аварии было еще светло, недавно здесь установили новые светофоры над дорогой. Не заметить красный очень сложно. Но водитель уверяет, что ничего не видел. В отношении него возбудили уголовное дело, сейчас он беседует со следователями в полиции. Уроженцу Чеченской республики грозит до пяти лет тюрьмы.
В Волгоградской области годовая инфляция в феврале стала ниже, чем месяц назад. В последнем зимнем месяце она составила 7,81%, в январе этот показатель был на отметке 8,07%. Как рассказали «КП-Волгоград» в отделении по Волгоградской области Южного главного управления Центробанка России, к замедлению инфляции привело снижение спроса на непродовольственные товары, увеличение объемов производства мясных продуктов и овощей. В регионе в феврале инфляция оказалась ниже, чем в среднем по ЮФО (9,16%) и по России (9,15%). - Инфляционные тенденции, вызванные усилением внешнего санкционного давления в конце февраля, не успели в полной мере найти отражение в статистике за месяц. По оперативным данным, в конце февраля – начале марта увеличение темпов прироста цен на отдельных рынках определялось изменениями в поведении покупателей и компаний из-за повышения инфляционных ожиданий и роста общей неопределенности, а также ослаблением рубля, - отметили в волгоградском отделении ЦБ. Среди продовольственных товаров в Волгоградской области инфляция в феврале замедлилась до 10,71% после 10,93% месяцем ранее. Темпы роста цен на мясо и овощи удалось снизить за счет ограничения наценки на социально значимые продукты. Увеличились объемы производства продуктов, так мяса стало больше из-за отсутствия в этом году вспышек африканской чумы свиней. Годовой темп увеличения цен на непродовольственные товары в феврале зафиксировали на уровне 7,08%. Снизился прирост стоимости бензина. Расширение списка препаратов, выдаваемых по рецепту бесплатно, отразилось на снижении спроса на ряд медикаментов. В сфере услуг в прошлом месяце в регионе инфляция составила 3,93%. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Руководство японского города Хиросима приостановил побратимские связи с Волгоградом. Об этом сообщает издание «Kyodo News». В этом году планировалось отметить 50-летие установлению дружеских отношений между городами. Японская сторона приняла решение отменить по причинам безопасности визит делегации во главе с мэром в Волгоград, который планировался в сентябре. Однако полного разрыва связи между городами-побратимами не ожидается. Накануне побратимские связи с Волгоградом временно разорвал британский Ковентри. Напомним, Хиросима и Волгоград установили побратимские отношения в 1972 году. В городе на Волге в честь самого крупного населенного пункта региона Тюгоку названа улица в Центральном районе. Хиросима известна тем, что 6 августа 1945 года подверглась атомной бомбардировке США.
Волгоградская компания «Прогресс» снабжает жителей Донбасса крупами, кашами, изделиями из злаковых. Предприятие по праву считается крупнейшим на юге России, оно экспортирует товар в 78 регионов страны, а также в Белоруссию, Казахстан, Армению, Грузию, Узбекистан и другие. - Мы тесно взаимодействуем с компаниями на территории Луганской и Донецкой Народных республик и продолжим работу в дальнейшем, - рассказал руководитель ООО «Прогресс» Андрей Блинов. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, благодаря Центру поддержки экспорта торговых партнеров становится больше. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
США 24 марта ввели новые санкции против России. Они коснулись физических лиц, оборонных предприятий и депутатов Госдумы. В «черный» список попали 328 парламентариев, среди них есть и те, которые представляют Волгоградскую область. Под санкции попали шестеро волгоградских депутатов. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на сайт минфина США, санкции были наложены на волгоградских представителей нижней палаты Федерального собрания Николая Арефьева, Андрея Гимбатова, Виталия Лихачева, Николая Николаева, Владимира Плотникова и Олега Савченко. Им запрещен въезд в Америку. Если у них были имущество и вклады в США, то они будут заблокированы. Удалось избежать американских санкций только двум депутатам Госдумы от Волгоградской области - Алексею Волоцкову и Евгению Москвичеву. Они же не попали под санкции и Евросоюза месяц назад, а их шестерых волгоградских коллег не прошли стороной и европейские ограничения. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
До конца марта в школе №56 Кировского района Волгограда возобновятся занятия. Школьники и педагоги вернутся в стены учреждения 31 марта после окончания весенних каникул. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в мэрии. В школе завершаются ремонтные работы после февральского пожара. Строители восстановили холл первого этажа, который больше всего пострадал от огня. Во время работ старый линолеум заменили на плитку из керамогранита, установили новые окна, двери, смонтировали потолки, оштукатурили и покрасили стены. На втором и третьем этажах здания восстановление было завершено еще в феврале. В ближайшие дни будет расставлена мебель и оборудование. Напомним, в школе №56 пожар произошел вечером 5 февраля. Пожарные тушили огонь на первом этаже здания около 40 минут. Во время ЧП пострадала женщина-вахтер. На время ремонта из-за пожара ученики образовательного учреждения были переведены в школу №110.
Едва пришло тепло, в Волгограде возобновили работы по благоустройству на площади Чекистов. В сквере стартовал второй этап обновления. Подрядчик приступил к земляным работам для замены системы освещения, электросети здесь смонтируют под землей, сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. - Подрядной организации предстоит расширить существующую пешеходную сеть, смонтировать новые линии освещения, видеонаблюдения и звукового оповещения, установить скамьи для отдыха, - рассказали в пресс-службе администрации Волгограда По проекту «Формирование комфортной городской среды» в прошлом году на площади Чекистов заменили часть тротуаров, поставили фонари, лавочки, высадили более 1800 деревьев и кустарников, разбили розарии. Для растений сделали поливочник. В этом году озеленение сквера продолжится. Зеленую зону украсят еще 50 деревьев и более 1100 кустарников, а вокруг уложат более 6500 квадратных метров рулонного газона. Кроме того, в этом году обновят еще два участка улицы Титова на Красном, часть улицы Дзержинского на Тракторном, доделают бульвар на проспекте Жукова в Дзержинском. Два общественных пространства благоустроят в Красноармейском районе - зеленые зоны возле станции «Заканальная» и возле музея-заповедника «Старая Сарепта». В центре города приведут в порядок пешеходные улицы Коммунистическую и Ленина вдоль Комсомольского сада.
Сегодня, 24 марта, в городе Суровикино Волгоградской области простились с молодым старшим лейтенантом Евгением Зеленьковым, погибшим во ходе спецоперации по защите Донбасса. Военнослужащего проводили со всеми почестями. В пятницу, 25 марта, в поселке Октябрьском похоронят еще одного павшего воина Вооруженный сил РФ – старшего сержанта Павла Лычагова. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования родным и близким военнослужащих. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгограде с 28 марта 2022 года изменит схему движения маршрутка № 31К. Маршрут, который соединял поселок Горная Поляна и улицу Казахскую, продлили до центра Волгограда. Конечная остановка будет у речпорта, сообщили «КП-Волгоград» в администрации Волгограда. - Схема движения микроавтобусов пополнится 14 новыми остановками с новой конечной «Речной порт», - рассказали в мэрии. От Горной Поляны после «Аграрного университета» маршрутка поедет по Второй продольной, затем будет поворачивать на Елецкую и по улицам Огарева и Рабоче-Крестьянской доедет до Краснознаменской, где повернет направо к «Речному порту». Протяженность обновленного маршрута №31К «Горная Поляна» - «Речной Порт» составит около 20 километров. С понедельника на него выйдут 20 микроавтобусов, которые будут ходить с интервалом 10-12 минут в часы пик. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Волгоград 26 марта 2022 года в очередной раз присоединится к международной акции «Час Земли». На один час с 20.30 до 21.30 муниципальные предприятия отключат архитектурную подсветку городских мостов и зданий, сообщили в мэрии. - Погасят огни Астраханского моста, ротонды в сквере «Гаситель», пропилей на верхней террасе набережной и дома № 16 на улице Комммунистической, - рассказали в администрации Волгограда. «Час Земли» давно вошел в обиход волгоградцев. Ежегодно гасят свет и на вокзале, на «Волгоград арене», танцующем мосту. Смысл акции, охватившей всю планету, - бережное отношение к природе и привлечение внимания к истощению ресурсов. Горожан вечером 26 марта также призывают отключить свет и электроприборы на один час. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Ночью 23 марта в Кумылженском районе области произошла погоня за нарушителем правил дорожного движения. Инспекторы ДПС потребовали остановиться автомобиль «ВАЗ-2107», водитель их проигнорировал и попытался скрыться. Полицейские отправились в погоню, во время которой легковушка нарушителя совершала опасные маневры, подвергая риску других участников дорожного движения. Также «ВАЗ» протаранил машину ГИБДД. Чтобы остановить ее, полицейские применили табельное оружие, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Полицейский произвел из табельного оружия предупредительный выстрел в воздух, а затем и прицельные по колесам машины, - отметили в региональной полиции. Из-за повреждений отечественная легковушка не смогла продолжить движение. За рулем оказался 25-летний местный житель, не имеющий права управлять автомобилем. Кроме того, у него были явные признаки алкогольного опьянения. От прохождения медосвидетельствования нарушитель отказался. На него составили протоколы за нарушения ПДД. Суд отправил его на 11 суток административного ареста. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгоградской области работает один из крупнейших в России заводов по сушке овощей. Инвестиции в импортозамещающее производство ООО «АПК Городищенский» составили порядка 700 миллионов рублей. Губернатор Андрей Бочаров 24 марта 2022 побывал на предприятии и предложил проработать варианты господдержки для строительства еще одной линии. - С запуском этого предприятия мы получаем 25% рынка. Задача - максимально загрузить уже созданные линии и выйти на производственные мощности. А следующим этапом - нарастить объёмы производства, чтобы увеличить присутствие на рынке до 50-75%, - подчеркнул Андрей Бочаров. Пока городищенское предприятие выпустило первую партию товара из закупленных у местных фермеров моркови, лука и свеклы. Новый агрокомплекс построили с привлечением льготного кредита Минсельхоза РФ. Помимо производственной линии он имеет два овощехранилища на 4 тысячи тонн, весовую станцию, свои очистные сооружения и коммунальную инфраструктуру. За год предприятие может переработать 20 тысяч тонн сырья в 4 тысячи тонн сухих овощей. Заняты на производстве около ста человек. - Мы уже договорились о реализации второго этапа и создании еще одной линии, - заявил губернатор. - Это хороший вклад в продовольственную безопасность РФ.
Комитет по этике Российского футбольного союза оштрафовал главного тренера казанского «Рубина» Леонида Слуцкого на 250 тысяч рублей. Такое наказание специалисту из Волгограда вынесли за некорректные высказывания в адрес судьи Виталия Мешкова после матча 21-го тура премьер-лиги с «Ростовом». Также Леонид Слуцкий получил условную дисквалификацию до конца текущего сезона. Об этом сообщает сайт РФС. Напомним, 14 марта «Рубин» Слуцкого проиграл «Ростову» со счетом 1:2. Во время флеш-интервью в прямом эфире наставник казанцев эмоционально «прошелся» по работе рефери, с которым у него уже давно конфликт. позже Леонид Слуцкий отметил, если его дисквалифицируют, то он может вернуться в Волгоград, где сфокусируется на своей футбольной школе. - Ну дисквалифицируют, поеду в Волгоград, в свою школу, буду приносить пользу там. Там по крайней мере чистый футбол, дети, - сказал после матча с «Ростовом» Леонид Слуцкий. В родном для Слуцкого Волгограде его школа появилась в 2016 году. На личные средства специалист построил стадион для юных футболистов, который был введен в эксплуатацию в конце 2021-го. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Утром в среду, 23 марта, в одной из квартир многоэтажного дома на улице 7 Гвардейской в Центральном районе Волгограда женщина обнаружила 29-летнюю дочь без признаков жизни. Как сообщили «КП-Волгоград» в СУ СКР по Волгоградской области, в тот день волгоградка ушла из дома, а девушка решила принять ванну. Горячего водопровода в доме нет, жильцы пользуются газовыми колонками. При этом вытяжка работала на кухне. По предварительной версии, погибшая могла отравиться угарным газом и впоследствии утонуть. Сейчас рассматриваются обе версии, но смерть не носит криминальный характер. - По данному факту проводится процессуальная проверка, выясняются все обстоятельства случившегося, - уточнил руководитель СО по Центральному району СУ СКР по области Владимир Суров Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В ближайшие дни в Волгоградской области испортится погода. На регион надвигается сильный шторм. Первый удар стихии ожидается 26 марта. Как сообщили «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в отдельных западных районах порывы юго-западного ветра будут достигать 15-20 м/с. В воскресенье они усилятся. 27 марта ветер с переходом на северо-западный подует со скоростью 20-25 м/с по области, по шкале Бофорта – это сильный шторм. В Волгограде воскресенье - порывы 18-23 м/с. Сильный ветер будет сопровождаться осадками. В субботу пойдут дожди, а в воскресенье в районах региона возможен мокрый снег. Температура воздуха в выходные в ночные часы будет опускаться ниже ноля, местами до -9 градусов, днем от +6 до +14. В Волгограде в субботу и воскресенье ночью около ноля, днем до +12 градусов. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Санавиация госпитализировала в волгоградскую областную детскую больницу двухлетнего малыша, который нахлебался воды. Как сообщили «КП-Волгоград» в облздраве, инцидент произошел в Алексеевском районе, куда и вылетела «крылатая скорая». Ребенку на месте оказали необходимую помощь, затем передали врачам медучреждения в Волгограде. - На сегодняшний момент ребенок в сознании, находится в реанимационном отделении под наблюдением врачей, - уточнили в облздраве. Напомним, санавиация ежегодно спасает сотни жизней. В начала этого года вертолет вылетал к 29 пациентам, в том числе 4 детям, которым требовалась незамедлительная помощь. На 2022 запланировано не менее 400 вылетов. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
В Волгограде полностью снесли двухэтажку на улице Леонова, 12 в Советском районе. Дом ранее был признан аварийным, его жильцы получили новые квадратные метры. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, после завершения работ подрядчик вывез на полигон 1650 кубометров строительного мусора. Также рабочие засыпали котлован. Снос дома на улице Леонова проводился в течение двух месяцев. Двухэтажка была построена в 1955 году. - Сейчас в Волгограде расселение проводится в рамках региональной программы «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда» нацпроекта «Жилье и городская среда», - отметили в мэрии. С 2019 года из аварийных домов переселили более 3 тысяч волгоградцев. Они получили новое жилье или денежные компенсации, общая сумма которых составила свыше 400 миллионов рублей. До сентября 2025 года из 253 аварийных домов Волгограда будут переселены порядка 10 тысяч человек.
Ежегодно в России от туберкулеза умирают сотни людей. Это опасное заболевание, с которым ведут борьбу и в Волгоградской области. Пока в мире число жертв увеличивается, у нас за последние три года заболеваемость снизилась почти на 30%. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, такие выводы сделаны на основе анализов с 2019 по 2021 года. В 2020 году в области зарегистрировано 1038 случаев, 2021 на 2,4% меньше – 1005 заболевших. Почти 23% заболевших приходятся на жителей сельской местности. Людям рекомендуют проходит профилактические осмотры, детям – делать манту. В идеале нужно отказаться от вредных привычек, правильно питаться и не забывать о правилах гигиены. - Следует знать, что в настоящее время туберкулез излечим почти во всех случаях, но для этого нужен ряд условий. Больные туберкулезом подлежат длительной и непрерывной (в течение 1-1,5 лет, иногда и больше) химиотерапии. Терапия проводится в амбулаторных условиях, - уточнили в Роспотребнадзоре. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
Тем, кто затеял ремонт или большую стройку, сейчас приходится не сладко. Часть позиций подорожала, особенно то, что везли из-за границы. Русские аналоги тоже чуть повысились в цене. Но иногда продавцы хотят получить сверхприбыль, поэтому необоснованно задирают цены. Для выявления таких недобросовестных магазинов и решили в комитете по строительству Волгоградской области организовать специальную \"горячую линию\". Она рассчитана на простых волгоградцев. Тем, кто увидит непомерно выросшую стоимость товара (например, вчера он стоил 500 рублей, а сегодня уже два тысячи), нужно позвонить по телефону для оперативного реагирования 8(8442) 30-83-52. Продавцу в этом случае придется доказать, что это не спекуляция, а обоснованное повышение цены.
В Волгоградской области резко снижается число заболевших коронавирусом. На 24 марта 2022 года федеральный оперштаб зафиксировал 484 новых случая COVID-19 – почти на сотню меньше, чем накануне. Стало меньше и госпитализаций – 71 человека положили в ковидные госпитали за сутки. С момента появления коронавируса в регионе прошло ровно два года. Общее число заразившихся за время пандемии волгоградцев достигло почти 207 тысяч человек, выздоровевших – 193,7 тысячи. Еще 784 ковидных пациента закрыли больничные листы по выздоровлению за минувшие сутки. Судя по статистике, ситуация с коронавирусом в Волгоградской области все менее напряженная. Подтвердили на 24 марта еще 8 смертей от коронавируса и его осложнений. Всего за два года умерли 6688 волгоградцев.
В Волгограде управляющую компанию ООО «Парадигма» оштрафовали за несвоевременную оплату ранее наложенного штрафа. Теперь за нарушение лицензионных требований при управлении многоквартирными домами УК придется заплатить в двойном размере, сообщили «КП-Волгоград» в региональной инспекции госжилнадзора. - Управляющей организации за уклонение от своевременного исполнения постановления госжилнадзора Волгоградской области предстоит оплатить два штрафа вместо одного, - рассказали в ведомстве. Штраф ООО «Парадигма», у которой есть дома во многих районах областного центра, заработала в 2021 году за плохую работу в жилом фонде. Коммунальщики уклонились от уплаты административного наказания в срок, поэтому мировой судья Кировского района вынес новое постановление, которое удвоило сумму. Подписывайтесь на наш Telegram, там самая оперативная информация.
ДТП в центре Волгограда с участием двух иномарок произошло 23 марта. В 16.55 часов на проспекте Ленина у дома №30 столкнулись «Рено Лагуна» и «Киа Церато». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, за рулем «Рено» находился 38-летний мужчина. Он ехал со стороны Советской в направлении Коммунистической. На перекрестке автомобилист проигнорировал запрещенный сигнал светофора. - В итоге совершил столкновение с автомашиной «Киа Церато» под управлением 33-летнего водителя, двигавшегося со стороны Гагарина в сторону Наумова, - уточнили в ведомстве. Пострадал 32-летняя пассажир «Киа», его госпитализировали с травмами.
Автомобилисты, приезжая на заправки, регулярно видят новые цены на топливо. В последние недели изменения не пугают водителей. В Волгоградской области немного подешевел бензин. Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Росстата с 14 по 20 марта. Бензин марки АИ-92 за неделю стал выгоднее на 7 копеек, его средняя цена за литр 47,88 рубля. Топливо марки АИ-95 подешевело на одну копейку – его стоимость 53,13 рубля. Бензин марки АИ-98 остался без изменения средней цены – 57,89 рубля. За неделю подорожало только дизельное топливо, рост составил 2 копейки. За литр водителям приходится платить 53,6 рубля.
ЧП произошло 23 марта в 23.34 часов на улице Таращанцев в Краснооктябрьском районе Волгограда. Очевидцы сообщили в службу спасения о пожаре в одной из квартир трехэтажного дома. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального МЧС. Огонь быстро охватил площадь 150 квадратных метров, распространился на крышу здания. На место оперативно прибыл расчет 2-ой пожарной части. Пожал тушили целый час. К счастью, никто не пострадал и не погиб. Причину возгорания сейчас устанавливают эксперты. - МЧС напоминает о необходимости соблюдения правил пожарной безопасности. Помните, что от этого зависит Ваша жизнь, жизнь Ваших близких и сохранность имущества. В случае обнаружения пожара звоните по телефонам «101», - напомнили спасатели.
Аналитики сайта по поиску работы «hh.ru» провели анализ вакансий, которые предлагают волгоградцам и назвали тройку лидеров. Самую высокую зарплату предлагают Backend-разработчикам. Это программисты, которые отвечают за серверную часть сайта, приложения и другие информационные системы. От кандидата ждут опыта работы в этой сфере от трех лет, открытости и честности и ответственности. Ну а в ответ предлагают зарплату от 3 до 5 тысяч евро,, компенсацию английского, поездки на конференции и отдых в Европе. Правда, в связи со сложившейся ситуацией последнее будет организовать не так просто. Кстати, один из плюсов – сразу два на выбор. Можно работать из дома или в офисе на Кипре. Вторая денежная работа – это директор в тепличный комплекс в Волжском. Из требований: опыт работы управленцем, высокие лидерские качества. Вилка зарплаты от 300 до 600 тысяч рублей. Еще один руководитель с хорошей оплатой нужен крупному предприятию в Сибирском федеральном округе. Нужно будет отвечать за логистику. За это каждый месяц на банковскую карту будет поступать 340 тысяч рублей. Но и знаний и опыта потребуется много. Необходимо разбираться в организации жд, автотранспортных и мультимодальных перевозках.
С наступлением теплой погоды многие волгоградцы начали собираться на свои дачи. С началом дачного сезона в Волгограде будут ходить дополнительные электрички. Со 2 апреля появятся маршруты №6201 «Тракторная Пассажирская - Канальная» и №6204 «Канальная – Волгоград-1». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Приволжской железной дороги. Электричка №6201 будет отправляться со станции «Тракторная Пассажирская» по средам, субботам и воскресеньям в 6.35. На «Канальной» она будет в 8.23. Пригородный поезд №6204 также по средам, субботам и воскресеньям будет уходить от станции «Канальная» в 18.26. Время прибытия на «Волгоград-1» - в 19.50. Напомним, в апреле также начинают ходить дачные речные трамвайчики.
В преддверии начала сезона охоты на птицу волгоградцы активно получают разрешения на добычу. В марте облкомприроды приняла 572 заявлений от охотников из Волгоградской области в электронном виде. Документы были поданы через сайт Госуслуг. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном комитете природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии, электронная подача обеспечивается в регионе с октября 2021 года. За это время было выдано 1022 разрешения. Отметим, с 26 марта стартует охота на водоплавающую и боровую дичь. Она разрешается в охотничьих угодьях Быковского, Городищенского, Калачевского, Котельниковского, Ленинского, Николаевского, Октябрьского, Палласовского, Светлоярского, Среднеахтубинского, Суровикинского, Чернышковского районов. Со 2 апреля - в охотничьих угодьях Алексеевского, Даниловского, Дубовского, Еланского, Жирновского, Иловлинского, Камышинского, Киквидзенского, Клетского, Котовского, Кумылженского, Нехаевского, Новоаннинского, Новониколаевского, Ольховского, Руднянского, Серафимовичского, Старополтавского, Урюпинского, Фроловского районов и в Михайловке.
В Волгограде большинство районов попали под отключения электричества 24 марта. Света не будет в шести городских районах. В каждом из них коммунальные неудобства не будут масштабными, а затронут только несколько адресов. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», в четверг электроснабжения не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Центральном, Советском и Кировском районах. В Тракторозаводском районе с 09.00 до 17.00 обесточат дома №6, 7, 7а, 9, 13 на ул. Набережной Волжской Флотилии. В Краснооктябрьском районе без электричества с 9.00 до 17.00 останутся дома №24, 26, 30 на ул. Хользунова, №43, 45, 47 на ул. Таращанцев. В Дзержинском районе без света останутся жители ул. Баженова, 29-43, 30-68, 47-67, ул. Римского-Корсакова, 29, ул. Халтурина, 43. В Центральном районе электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 в домах №56, 58, 58а, 123 на ул. Маршала Рокоссовского. В Советском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители ул. Голубятникова, 3а, 4а, ул. Молодежной, 9. В Кировском районе обесточат с 9.00 до 17.00 следующие адреса: ул. Клайпедская, 3-23, 4-16, ул. Композитора Гурилева, 2-44, 17а-19, 66, ул. Лейтенанта Лукина, 5-41. С 8.00 до 18.00 в график отключения попали: ул. Кирова, 52-66, ул. Астраханская, 55-59, 60, ул. Декабристов, 3-25, 20-26, ул. Братская, 16-30, ул. Пехотная, 17-31, 18-24, ул. Мопровская, 18, 19-21а.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» после проведенной работы по актуализации базы данных доначислит плату за свои услуги жителям региона, которые длительное время не получали платежные документы, намеренно умалчивали об этом и не оплачивали услугу по вывозу отходов, которая оказывалась им с января 2019 года. Регоператор доначислит сумму образовавшейся задолженности по более 30 000 лицевым счетам абонентов. Начиная с апреля месяца текущего года такие потребители начнут получать платежные документы за услугу «Обращение с ТКО», в которой будет указана полная сумма задолженности на настоящее время. По предварительной оценке, эта сумма может составить порядка 200 млн. рублей. Практика доначислений будет применяться регоператором и в дальнейшем, поэтому в случае неполучения квитанции за услугу «Обращение с ТКО» в интересах потребителя обратиться в компанию и сообщить об этом. Ведь рано или поздно такую квитанцию он получит, но сумма будет гораздо больше, чем ежемесячная, так как доначисления будут произведены с момента начала оказания услуги, а именно, с января 2019 года. Именно с этой даты ООО «Ситиматик-Волгоград» по итогам конкурсного отбора является единственным хозяйствующим субъектом, имеющим право оказывать услугу по обращению с ТКО на территории региона, производить начисление платы потребителям, доначисление суммы накопившейся задолженности за оказанную услугу, взыскивать её в принудительном судебном порядке. При этом дополнительными расходами для ответчиков станет ещё пеня и оплата госпошлины. Обращаем внимание, что согласно п. 4.5 ст. 154 Жилищного Кодекса РФ, «Обращение с ТКО» является коммунальной услугой и подлежит своевременной оплате строго до 10 числа каждого месяца. Начисление платы за услугу производится в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 6 мая 2011 года № 354. Размер платы определяется по количеству зарегистрированных граждан, а при их отсутствии – исходя из числа собственников жилого помещения. Правилами предоставления коммунальных услуг обязывают потребителя в 5-дневный срок сообщать исполнителю услуги обо всех изменениях, произошедших в занимаемом им помещении, в том числе, о тот, что он не получает квитанцию на оплату. Региональный оператор индивидуально подходит к каждой ситуации и идет навстречу своим абонентам - в отдельных случаях для урегулирования вопроса задолженности компания готова предоставить рассрочку платежей. Также напоминаем, что верные и актуальные данные абонента в платежке - залог корректных начислений за коммунальные услуги. Если у вас в квитанции не корректно указано имя собственника, адрес, количество проживающих в помещении или произошли любые изменения данных, то необходимо оповестить об этом регионального оператора. Для удобства рекомендуем направлять информацию для внесения изменений дистанционно одним из дистанционных способов: - на официальную электронную почту: info.vlg@citymatic.ru; - на официальном сайте в разделе «Обращение в компанию»; - по почтовому адресу: 400066, г. Волгоград, ул. Новороссийская, д.5. Подать заявку также можно в местных отделах по работе с населением АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» и МФЦ. Задать вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00 или в справочной службе «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
Городской совет Ковентри объявил о временном разрыве побратимских связей с Волгоградом. Сообщение об этом появилось на сайте ведомства. Такое решение члены горсовета британского города приняли в связи со спецоперацией вооруженных сил России на Украине. Волгоград и Ковентри были городами-побратимами в течение 78 лет. - С тяжелым сердцем мы приостанавливаем наши побратимские связи с городом Волгоградом до тех пор, пока не появится возможность их возобновить, - сообщается на сайте городского совета Ковентри. Отметим, Ковентри стал первым для Волгограда городом-побратимам. Установление дружеских отношений было подписано еще во время Великой Отечественной войны в 1944 году, когда город на Волге именовался Сталинградом. Тогда жители Ковентри передали сталинградцам скатерть, на которой были вышиты имена 830 женщин английского города. Теперь она хранится в музее-заповеднике «Сталинградская битва». В Волгограде в честь Ковентри названа одна из улиц в центре. В 2019 году в английском городе появилась площадь Волгограда.
В Волгограде готовятся к параду Победы. 23 марта начальник регионального Главка МВД генерал-майор полиции Дмитрий Вельможко проверил готовность сотрудников полиции к участию в торжественном мероприятии, посвященному 76-й годовщине Великой Победы. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областного ведомства. Напомним, в прошлом году сотрудники Главка впервые приняли участие в военном параде. Регулировщицы, полицейские, экипированные в форму тех лет, а также кадеты прошли торжественным маршем на площади Павших Борцов. - С наступлением тёплого периода, сменив зимнюю форму одежды на летнюю, участники Парада приступят к строевой подготовке, во время которой отработают прохождение парадных коробок торжественным маршем, - уточили в ведомстве.
«Ротор» из-за затянувшейся серии поражений, которая растянулась в ФНЛ на 8 матчей, находится под большим давлением. Волгоградскую команду критикуют все, кому не лень. Это всегда происходит при череде неудач, отметил главный тренер «Ротора» Артем Куликов на пресс-конференции. Он заявил, что от плохих периодов никто не застрахован, даже «Барселона». - Надо всем вместе исправлять ситуацию, а не так, что со всех сторон начинается критика. Она обусловлена результатом, так было всегда. Но бывают такие периоды, у и «Барселоны» были плохие периоды в недавнем времени. Будем все делать, чтобы начать выигрывать матчи, - заявил рулевой «сине-голубых». В «Роторе» нет футболистов мирового уровня. Но все равно Артем Куликов верит в собранных в команде игроков. - Все поправимо, я верю в футболистов. У нас ни Месси, ни Роналду, но состав боеспособный. Надеюсь, что в ближайших матчах начнем набирать очки, - добавил главный тренер «Ротора».
В среду, 23 марта, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и президент ПАО «ЛУКОЙЛ» Вагит Алекперов на рабочей встрече обсудили будущее нефтеперерабатывающей отрасли в условиях санкций. Компания выполняет все социальные обязательства и продолжает инвестиционные проекты. Напомним, власти региона совместно с «ЛУКОЙЛ» реализовывают важные производственные и социальные проекты. Сложившаяся эконмическая ситуация никак не повлияет на их развитие. Помимо того, что «Лукойл» работает во всех сегментах ТЭК (переработка нефти и газа, производство нефтепродуктов, сбыт топлива), компания создает новые рабочие места. Андрей Бочаров и Вагит Алекперов в рамках встречи побывали на Волгоградском НПЗ и Инженерном центре «ИНТЕСМО». - Совместное предприятие «ЛЛК-Интернешнл» и ОАО «РЖД», обеспечивающее порядка 80% потребности в железнодорожных смазках крупнейшего российского перевозчика, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе региона.
Болельщики «Ротора» крайне недовольны его выступлением. Волгоградская команда терпит поражение за поражением и занимает 18-е место, все глубже оказываясь в зоне вылета. поклонники «сине-голубых» свое разочарование результатами могут высказывать только друг другу, либо в сообщениях в социальных сетях. «Ротор» решил организовать встречу с болельщиками. Она состоится 25 марта на поле волгоградской физакадемии. - Болельщики, надеюсь, выскажут все свои претензии команде, и встреча будет полезна для обеих сторон. Считаю, важным это сделать сейчас, чтобы поднять дух ребят. Конечно, футболисты находятся под давлением, но мы верим в них. Нам нужно одержать одну победу, после которой пойдут положительные результаты, - рассказал генеральный директор «Ротора» Андрей Рекечинский. Встреча болельщиков с командой пройдет 25 марта на поле ВГАФКа с 14.00 до 14.30. После мероприятия поклонники «сине-голубых» смогут понаблюдать за предматчевой тренировкой команды. 26 марта в 16.00 «Ротор» на «Волгоград Арене» сыграет с «Нефтехимиком». В последний раз волгоградская команда проводила открытую для болельщиков тренировку в марте 2020 года.
«Ротор» после возобновления первенства ФНЛ потерпел 3 поражения подряд. Всего в турнире у волгоградской команды уже 8 кряду неудач. Она все больше закапывается в зоне вылета. 23 марта состоялась пресс-конференция генерального директора клуба Андрей Рекечинского и главного тренера Артему Куликова. Она назвали сложившуюся ситуацию неприемлемой. Ее нужно исправлять только победами. При этом наставник «Ротора» очень эмоционально ответил критикам, которые высказывают мнение о команде, не находясь внутри нее. - Есть много специалистов и критиков, которые оценивают нашу функциональную подготовку, командных взаимодействий. Мы открыто ориентируемся на определенную критику, когда она конструктивна. Но люди, которые не находятся внутри клуба, внутри коллектива и делятся мнением, своими домыслами, исходя из какой-то тренерской компетенции, мне кажется, это как минимум подло и низко, - заявил Артем Куликов. Главный тренер «Ротора» добавил, что все в клубе надеются вывести его на победный путь. Пока не удается этого сделать из-за психологии. Отрицательные результаты давят на футболистов. Но мириться с положением никто не собирается. - «Ротор» - это не пустой звук, это бренд региона. Я знал, что есть определенные риски после неудовлетворительного выступления. Мы пришли сюда работать и исправлять ситуацию. Если кто-то думает, что нас все устраивает, или кто-то пришел за деньгами, то это не соответствует действительности. Мы искренне хотим исправить ситуацию, как и футболисты, - отметил главный тренер «Ротора».
У волгоградского «Ротора» продолжается черная полоса. После череды поражений руководство клуба собрало пресс-конференцию. Один из популярных вопросов – кадровый. Бесконечная смена тренеров пока ничего в лучшую сторону не поменяла. Журналисты прямо спросили у генерального директора волгоградского «Ротора» Андрея Рекечинского, что он будет делать, если команда вылетит из ФНЛ во второй дивизион. - Я об этом не думаю. Есть планы на ближайший матч одержать победу. Оргвыводы будут по окончании сезона, - ответил гендиректор «Ротора». На вопрос, покинет ли он «Ротор», если клуб вылетит во второй дивизион, Андрей Рекечинский заявил: - Я не могу отвечать за своего работодателя и учредителя. Я вам прямо скажу, у меня есть твердая задача остаться в ФНЛ. Все разборы будут после окончания сезона. Также руководитель клуба заявил, что нового спортивного директора у команды пока не будет. - До конца сезона спортивный директор «Ротора» назначен не будет, - сказал Андрей Рекечинский. Напомним, предыдущий спортивный директор клуба Эдуард Панасюк был уволен 29 ноября 2021 года после серии проигрышей.
23 марта комитет образования Волгоградской области опубликовал приказ об установлении родительской платы за детский сад для семей, которым положена компенсация из регионального бюджета. Так, за январь при полном посещении (16 дней) обычная родительская плата составляла 1447 рублей, в феврале (19 дней) - 1722 рубля, в марте (22 дня) - 1994 рубля. Как пояснили «КП-Волгоград» в пресс-службе профильного ведомства, льготникам исходя из этих сумм положена компенсация. Для остальных родителей дошколят оплата осталась прежней. - Приказ необходим для вычисления и выплаты компенсации родительской платы из регионального бюджета родителям (на 20% компенсируют плату за присмотр и уход в садике на первого ребенка, 50 % – на второго ребенка; 70 % – на третьего и последующих детей), - уточнили в комитете образования. Также в ведомстве уточнили, что данный приказ публикуется ежеквартально.
В Волгограде в ближайшее время начнут ходить несколько дачных речных трамвайчиков до острова Сарпинский. Расписание маршрутов опубликовал Волгоградский речной порт. Теплоходы активно начнут ходить с 8 апреля. Не возобновится движение лишь по двум маршрутам - «Красноармейск - Вязовая Грива» и «Волгоград - Зайчики». С 8 по 28 апреля речные трамвайчики будут ходить 3 дня в неделю по маршруту «Волгоград - Островная». От речпорта водный транспорт будет уходить в пятницу, субботу и воскресенье в 8.30 и 17.00, от Островной – в 9.30 и 18.00. Теплоходы между Тулака и Сарпинским будут курсировать с 8 по 30 апреля по средам, пятницам, субботам и воскресеньям. От Тулака они будут уплывать в 7.30 и 16.30, с острова – в 8.40 и 17.40. 4 дня в неделю кораблики будут выходить на маршрут «Обувная фабрика - Сарпинский» с 8 по 30 апреля. От Волгограда отправление в 8.20 и 17.20, с Сарпинского – в 8.00 и 17.00. Напомним, в настоящее время ежедневно речные трамвайчики ходят по маршруту «Руднева - Сарпинский». Из Красноармейского района они отправляются в 5.50, 8.00, 11.30, 14.40, 18.00, с острова – в 6.10, 8.20, 11.50, 15.00, 18.20. С 25 по 31 марта увеличится число рейсов на маршруте «Волгоград - Культбаза». В среду из центра города теплоходы будут уплывать в 8.15 и 15.30, с Щучьего прорана – в 8.55, 16.05, с Культбазы – в 9.30, 16.40. В пятницу из Волгограда отправление в 7.30, 8.15, 14.30, 15.30, с Щучьего прорана – в 8.05, 8.55, 15.05, 16.05, с Культбазы – в 8.40, 9.30, 15.40, 16.40.
Майские праздники – отличное время для путешествий по России. Из-за санкций многие заграничные туры недоступны, но в нашей стране очень много мест, где можно насыщенно провести весенний мини-отпуск. Российский сервис бронирования жилья Tvil.ru составил список популярных городов. В него попал Волгоград. В городе-герое можно и сэкономить на проживании, и своими глазами увидеть легендарную скульптуру «Родина-мать зовет». В среднем россияне бронируют жилье на 2-9 ночей, тратя на это в сутки от 2-4 тысяч рублей. Семья из трех человек в среднем заплатит 18,8 тысяч рублей за аренду отелей (их предпочитают 57% туристов) и квартир (36,5%). Исходя из данных о бронировании на период с 1 по 31 мая, эксперты говорят, что путешествовать отправятся 39% пар и 24% семей с детьми. В список популярных городов попали Санкт-Петербург (3 434 / 7 ночей), Сочи (3 897 / 4 ночи), Севастополь (2 344 / 9 ночей), Казань (3 148 / 4 ночи), Москва (3 490 / 5,5 ночи), Калининград (2 651 / 4,5 ночи), Кисловодск (2 004 / 9 ночей), Нижний Новгород (3 168 / 2 ночи), Волгоград (2 915 / 2 ночи), Великий Новгород (3 102 / 3 ночи).
Сегодня, 23 марта, из Волгограда на Украину отправились первые две машины с посылками для военнослужащих и сотрудников Росгвардии, которые участвуют в специальной операции по защите Донбасса. Акцию «Тепло из дома» поддержали тысячи волгоградцев – и взрослых, и детей. Как рассказала «КП-Волгоград» председатель Волгоградского областного отделения «Союза женщин» Нина Черняева, с 17 марта собрали 30 тонн гостинцев для наших бойцов. - С самого начала военной операции нам звонили жители, переживали за военнослужащих. Около тысячи звонков в день! Волгоградцы очень хотели передать теплые весточки из дома, поддержать наших бойцов, поднять их боевой дух, - рассказала Нина Черняева. Губернатор поддержал инициативу волгоградцев. Администрация каждого района области оперативно организовала пункты приема посылок. Школьники пишут военным письма, а женщины, которые в этот период особенно переживают за своих сыновей, вяжут носки, приносят сладкие гостинцы, чай, вещи первой необходимости. Неравнодушные граждане, а их очень много, тоже помогают чем могут. Гостинцев так много, что пришлось выделить склад. В ближайшее время отправятся следующие грузовики. - Нашим защитникам нужна наша поддержка. Спасибо людям, которые понимают, как важно сейчас единство. Как важно солдату получить весточку от родных, от граждан России, и знать, что его очень ждут дома, - сказала Нина Черняева. Добавим, что «Союз женщин» организовал сборы гуманитарной помощи жителям Донбасса. Телефон для связи - (8442) 38-01-52.
В среду, 23 марта, в Волгоградской области 582 жителя получили положительные тесты на COVID-19. Это почти на 10% меньше вчерашней статистики. Число заболевших коронавирусом продолжает стремительно снижаться. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на портал стопкоронавирус.рф, на фоне снижения количества инфицированных растет число выздоровевших. Сегодня выписали 957 пациентов, что практически вдвое выше прироста. За сутки госпитализировали в медучреждения 117 пациентов, которым требуется стационарное лечение. Многие лечатся амбулаторно. На 22% выросла статистика летальных случаев. Накануне сообщалось о 9 умерших, сегодня ковид унес жизни еще 11 пациентов. Добавим, что за весь период пандемии ковидом заболели 206 467 жителей Волгоградской области, из них умерли 6 680 человек. В России за сутки выявили 26 826 новых случаев и 426 смертей.
Свиная чума подпортила жизнь многим фермерам. Они лишались всего бизнеса из-за того, что их свиноводческое хозяйство попадало в зону отчуждения. Но болеют АЧС и дикие животные. 22 марта в Волгоградской областной ветеринарной лаборатории подтвердили очередной случай заражения опасной инфекцией. Как рассказали \"КП-Волгоград\" в Управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия, у отстреленного в охотхозяйстве Деменское в Новоаннинском районе кабана выявили АЧС. Теперь предстоит выяснить, есть ли еще на ближайшей территории носители заразы. Сейчас решается вопрос об установлении карантинной зоны и ее границ, попадают ли в нее какие-либо населенные пункты. Будет ли отстрел других кабанов и затронет ли он домашних свинок.
С наступлением сухой и солнечной погоды в Волгограде началась масштабная уборка улиц и тротуаров после зимнего сезона. На дороги высыпали тонны реагентов, содержащих песок. Теперь все это предстоит вымести и вывезти. В среднем рабочие регулярно собирают 200 тонн песка и пыли. Трудятся круглосуточно. В том числе и ночью, когда трафик минимален. Специалисты МБУ «Северное» и МУП «ДСЭР Советского района» используют не только спецмашины, в труднодоступных местах работают вручную. - Двигаясь со скоростью 10-20 км/час, «Магистраль» способна собрать до 160 кубометров мусора за рабочую смену. При этом машина практически не поднимает пыль, благодаря эффективной системе увлажнения поверхности, - уточнили в пресс-службе мэрии. В последние дни навели порядок на проспекте Университетском, улицах Остравской, Фадеева, Новоузенской, Л.Толстого, Электролесовской, Колосовой, Кирова, Череповецкой и других.
Профессии бывают разные, какие-то требуют от человека высокой стрессоустойчивости и уравновешенности. Но не все люди способны выдержать эмоциональную нагрузку. Треть работающих жителей Волгоградской области, а именно 33%, испытывают тревогу и стресс. Еще 8% признались, что это их привычное состояние. Об этом «КП-Волгоград» рассказали специалисты сервиса по поиску работы hh.ru, которые выяснили основные причины стресса. - При этом для половины (56%) работающих волгоградцев состояние тревоги и стресса – нечастое явление. 3% затруднились ответить, - отметили аналитики. Главной причиной стресса на работе у жителей Волгограда и области является эмоциональное выгорание, так ответили 57% респондентов. У половины ответивших тревога возникает из-за атмосферы в коллективе, у 37% - руководство, у 36% - неуверенность в завтрашнем дне. Также негатив вызывают большой объем работы и сроки ее выполнения, неудобный график. Кроме того, волгоградцы отметили, что стресс вызывают отсутствие четких инструкций, неудобные бытовые условия на работе, конфликтные клиенты, неприятные коллеги, долгая дорога на работу, задержка зарплаты.
Три человека пострадали в результате ДТП в Советском районе Волгограда 22 марта. Среди госпитализированных – женщина 31 года, а также двое детей 2 и 16 лет. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУМВД по региону, авария произошла в 00.15 часов на улице Джабаева. 18-летняя девушка за рулем «Хендэ Солярис» мчалась со стороны СНТ «Нефтяник-2» в сторону Воронова. У дома № 44/3 она потеряла управление над машиной и на полной скорости протаранила «Хендэ Крета». - В результате ДТП 31-летняя, 16-летняя и 2-летняя пассажирки автомашины «Хендэ Крета» доставлены в больницу, - уточнили в областном Главке МВД. Водителей просят соблюдать правила дорожного движения. Только за минувшие сутки инспекторы зарегистрировали 796 нарушений ПДД, задержали 15 нетрезвых водителей.
В Волгоградской области на торги выставили имущество «Камышинского хлебокомбината», который в 2020 году признали банкротом. Распродают не только помещения на проспекте Ленина №4 в Камышине, в том числе производственные корпуса, но и гаражи, склады, трансформаторные подстанции, транспортные средства, оборудование и другое. С молотка уходят 68 лотов общей стоимостью порядка 11 миллионов рублей. Организатором торгов является конкурсный управляющий «Камышинского хлебокомбината» Змейков Сергей. Напомним, основной вид деятельности АО - производство хлеба и мучных кондитерских изделий, тортов и пирожных недлительного хранения. Согласно открытым данным, два года назад на предприятии трудилось 9 человек. Прибыль хлебзавода стала падать с 2016 года, уже в 2020 году чистый доход ушел в минус (рентабельность -0,4%). Тогда же комбинат стал банкротиться.
В полицию обратился бывший муж Валентины Гладкой. 32-летняя женщина уехала из своего дома в селе Воднобуерачное в Камышин еще 9 марта, но так и не вернулась. Мужчина рассказал полиции, что у него с пропавшей трое детей, самому младшему из которых два года. В последнее время бывшая супруга часто выпивала, пропадала на несколько дней, но никогда не отсутствовала так долго. С собой у нее были документы – она ехала отмечаться в УФСИН, так как судима, и три бутылки водки. - Дети сейчас находятся с отцом – именно он занимается их воспитанием и он их законный представитель, - рассказали «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области. Несколько раз женщина звонила мужу с разных номеров, чтобы поговорить с детьми, но не сказала, где находится. Мужчина волнуется за судьбу матери его детей. Полиция занимается поиском пропавшей дамы, но пока ее местонахождение не известно.
В ходе военной специальной операции Вооруженных сил России на Украине погиб волгоградец Максим Алиев. Печальную новость сообщили в общественной организации «Боевое братство». Военнослужащему был 31 год. Максим Алиев родился в Старополтавском районе. Он служил в воздушно-десантных войсках. Редакция «Комсомольской правды» выражает искренние соболезнования родным, близким, друзьям военнослужащего, погибшего при исполнении своего воинского долга, отдавшего свою жизнь за мирное небо.
Комитет промышленной политики, торговли и топливно-энергетического комплекса Волгоградской области утвердил перечень предметов, которые можно сдавать на металлолом. Приказ, подписанный председателем облпромторрга и ТЭК Натальей Стрельцовой, был опубликован на сайте региональной администрации. В списке оказалось 123 наименования ломов и цветных металлов. В их числе абажуры, бидоны, бра, броши, вазы, детали для газовых колонок из цветных металлов детские игрушки, кальяны, ключи, электрические моторы к бытовым приборам. Волгоградцы могут сдать детали мотоциклов, мотороллеров, велосипедов, а также грузовых автомобилей и тракторов при предоставлении документов, подтверждающих право частной собственности. Еще разрешается сдавать детали лома легковых автомобилей. Не оказалось в числе разрешенных для приема на металлолом предметов крышек люков и кабелей связи, которые обычно подвергаются краже желающих подзаработать.
После начала военной спецоперации на Украине многие жители страны столкнулись с отменой туров, которые они купили еще в начале года, а кто-то успел уехать, но застрял за рубежом из-за прерванного авиасообщения. Большинство людей сейчас опасается куда-то ехать отдыхать, потому что нет никакой уверенности в завтрашнем дне. Но все же эксперты туриндустрии отмечают, что волгоградцы настроены оптимистично, и уже бронируют отдых на майские и лето. Эксперты туриндустрии рассказали «КП-Волгоград» о настроениях волгоградских путешественников. - Конечно, ситуация для путешествий на данный период немного сложная. Но люди устали от пандемии и хотят отдыхать, поэтому они рискуют и едут. Спрос есть. Ситуация с туризмом осложнилась с началом военной спецоперации на Донбассе, но Ростуризм обновил программу кешбэка, которая с 15 марта 2022 года заработала в полном объеме, и туристы поверили, что нужно собираться и отдыхать в России, - считает председатель Регионального союза туриндустрии Алексей Растегаев. По мнению эксперта, большинство волгоградцев в этом году однозначно отдадут предпочтение отдыху в России. - Хотя продаются и маршруты для отдыха на лето в Тунис, Турцию и другие страны, пока люди не готовы рисковать. Кавказ, Черноморское побережье, Крым – уже есть сложности с бронированием на определенные даты, потому что отдыхать хочет вся Россия, - подчеркивает Алексей Растегаев. - Сейчас наши коллеги из Астраханской и Ростовской областей начинают продвигать отдых на берегах Волги и Дона. Видим, что спрос на базы отдыха там тоже растет. Россия в этом году будет востребована, кешбэк это показывает, продажи идут неплохие, активизировались на апрель, я уже не говорю о майских праздниках. При этом «длинные» путевки от 7 дней волгоградцы в основном берут на конец мая, июнь, июль, а короткие на 2-3 дня – на апрель и начало мая. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Волгоградские турфирмы: страны Азии и Востока рады русским туристам, но люди боятся ехать на отдых (подробности)
В Волгограде под плановые отключения электричества 23 марта попадут жители десятков улиц и дома в нескольких СНТ. Света в течение дня не будет в трех районах. Как рассказали в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском и Дзержинском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 12.00 обесточат на ул. Героев Тулы дома №1/4, 2/2, 2/3, 3/9, 3/16, 4/2, 5/1, 5/2, 5/3, 5/4, 5/11, 5/12, 5/21, 20/95, 20/96, 20/97, 20/336, 20/337, 20/240, 20/245, 20/340, 20/342, 20/262, 20/290, 21/2, 21/4, 26, 35/3, 35/4, 35/21, 35/22, 35/23, 35/24, 35/28, 35/77, 35/79, 35/82, 35/85, 35/86, 52, 54, 57, 73, 75, 76, 79, 80, 81, 89, 93/1, 93/1б, 93/3, 93/3а, 93/7, 93/8, 93/12, 93/13, 93/31, 93/32, 93/34, 93/35, 93/41, 93/57, 93/59, 93/61, 93/62а, 93/65, 93/77, 93/78, 93/98, 93/101в, 93/143, 93/517, 93/518, 93/525, 93/810, 93/812, 93/910, 109, 109а, а также СНТ Мичуринец-7 квартал 5-7, СНТ Север квартал 7, СНТ Гидростроитель. С 9.00 до 17.00 электричества не будет по адресам: ул. Софьи Перовской, 2; ул. Кристальная, 1-39, 2-40, 20а, 27а, 29а, 31а, 39а; ул. Верхняя, 5-15, 21-47; пер. Воздушный, 4-12, 16, 18; ул. Зеленая, 1-5, 2-10, 8а, ул. Садовая, 1-25, 2-18; ул. Песочная, 1-11, 4-14; ул. Восточная, 1-9, 4, 7а, 8-16, 13, 15; ул. Советская, 1, 2-8, 5, 7/1, 9; ул. Кавказская, 1-6, 4, 9. В Краснооктябрьском районе электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 на пл. Белинского, 15а, ул. Чайковского, 37, 39, 45-65, 48-66, пер. Лермонтова, 1, 4, 5, 6, 11, 13/1. В Дзержинском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жители следующих адресов: ул. Можайская, 1-5, 2, 4а, 4-12, 5а, 7, 10а; ул. Колодезная, 3-7, 6, 10-16, 15, 16а, 17, 20, 21, 22-26; ул. Ряжская, 43-59, 50-64, 56а; ул. Качинцев, 43, 48-56, 56а, 62; ул. Магистральная, 2, 3-17, 4а, 4-10, 11а, 12а, 12-22, 13а; ул. Тищенко, 4; ул. Беломорская, 10-38, 47-73; ул. Красноярская, 1-15, 2-22, 6а, 15а, 16а, 18а, 19, 21; ул. Магистральная, 1; ул. Сестрорецкая, 30-44, 31-65, 48-60, 64-68; ул. Кемеровская, 50-72, 59-77; ул. Римского-Корсакова, 33, 33а.
За минувшие сутки жители Волгоградской области перевели мошенникам более полумиллиона рублей. Преступники обещают людям золотые горы, пугают несанкционированными переводами и обманывают через популярные сайты объявлений. 74-летняя пенсионерка из Новониколаевского района решила подзаработать на фондовой бирже и лишилась 300 тысяч рублей. Еще 200 тысяч волгоградцы потеряли на сайтах объявлений. 64-летний волжанин за 69 тысяч хотел купить фреон, 29-летний мужчина перевел 115 тысяч за видеокарту, 42-летняя волгоградка хотела купить подгузники за 12 тысяч – таких ситуаций много. Люди переводят деньги якобы продавцам, а те впоследствии исчезают. Полиция Волгоградской области дает ценные советы, как уберечь свои деньги от обманщиков. - Ни в коем случае никому не сообщать персональные данные своих банковских карт, не совершайте сделки на сомнительных сайтах. Не вкладывайте свои сбережения в сомнительные финансовые компании. Обо всех фактах противоправных действий, совершенных в отношении вас, незамедлительно сообщайте по телефону «02», - уточнили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
В Волгоградской области заболеваемость коронавирусной инфекции идет на спад. Это видно и по цифрам чиновников, и по очередям в коридорах поликлиник. Уже отменили обязательные QR-коды. Вакцинироваться можно по желанию, а не по требованию. Поэтому в Волгограде решили сократить пункты вакцинации. Их убирают из торговых центров. Что-то закрылось 22 марта, что-то перестанет работать завтра. Кстати, именно там в пик заболеваемости достаточно свободно без огромных очередей многие волгоградцы делали прививку. Сейчас остались поликлиники. Получить свою дозу «Спутника» или «Спутник Лайта» можно в поликлиниках. Причем и по предварительной записи и без нее. Просто нужно иметь при себе документы. Сохранятся и выездные бригады. Они работают по запросам от предприятий. - Медики напоминают, что сейчас больницы предлагают пройти углубленную диспансеризацию после перенесенного коронавируса. На нее имеют право те, кто официально переболел коронавирусом, - сообщили \"КП-Волгоград\" в администрации Волгоградской области.
В Волгограде и области воздух на улице становится все теплее, с каждым днем столбики термометров понемногу идут вверх. Но это днем, а ночью еще держится мороз. В среду, 23 марта, в регионе ожидается серьезный перепад температур в 21 градус – с -10 до +11. Погода в среду будет без существенных осадков. Юго-западный ветер подует со скоростью 3-8 м/с. Температура воздуха по области ночью составит -1...-6º, при прояснении в северных районах до -10º. В среду днем 0...+5º, местами +6...+11º. В Волгограде в ночные часы -2...-4º, днем +5...+7º.
Волгоградцы сталкиваются с дефицитом офисной бумаги. В некоторых магазинах ее либо нет, либо ценник на нее вырос. Родители школьников начали беспокоиться, что их дети не смогут написать Всероссийские проверочные работы, которые обычно в образовательных учреждениях начинаются в марте. Учащиеся в Волгоградской области действительно не будут писать проверочные работы. Их перенесли с весны на осень. Но причиной стало не отсутствие бумаги, а коронавирус. - По информации Рособрнадзора, в связи с прогнозируемым развитием эпидемиологической ситуации и сохранением рисков распространения COVID-19 проведение Всероссийских проверочных работ в общеобразовательных организациях в 2022 году переносится с весеннего на осенний период, - рассказали «КП-Волгоград» в региональном комитете образования, науки и молодежной политики. Отметим, Всероссийские проверочные работы введены в школах с 2015 года. Учащиеся пишут задания по различным предметам. Выпускники выбирают те дисциплины, которые они не будут сдавать во время ЕГЭ. Результаты ВПР не влияют на итоговую или семестровую оценку.
Каждый день какая-нибудь страна объявляет нам новые санкции. Так что жить и работать нам приходится в новых экономических условиях. С определенными сложностями столкнулись и волгоградские предприятия и инвест-проекты. Например, на месте Химпрома в Кировском районе Волгограда расчистили площадку под новый метаноловый завод. Новое газахимическое производство расчитано на миллион тонн в год. В проекте участвовали три компании «Джи Ти Эм 1», «Хальдор Топсе» и «Мицубиси Хэви Индастриз Инжиниринг» (Россия, Швейцария и Япония). Строительство должно было начаться в 2021 году. Сначала планы скорректировали из-за эпидемии коронавируса. Ну а сейчас в связи с санкциями часть участников решила отказаться от инвестиций. Но как уверяют власти, это не значит, что завод не будет построен. Просто поменяются «игроки». Как сообщили в комитете промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области, проект по созданию в Волгограде на площадке бывшего завода «Химпром» современного предприятия по производству метанола продолжается. В настоящее время корректируется состав инвесторов для реализации проекта. Правда, скорей всего, процесс этот длительный, ведь вложений требуется много. Да и компания-участница должна быть надежной. Но есть надежда, что санкции через какое-то время отменят.
Обрушившиеся санкции так или иначе влияют на нашу жизнь. Особенно непросто приходится тем, кто помогает самым нуждающимся. Волгоградский благотворительный фонд «Детям на здоровье» пока не столкнулся с серьезными трудностями. Спасибо людям, которые несмотря ни на что оказывают поддержку. - Сейчас у нас есть все необходимое благодаря акции «Добрый автобус». Неравнодушные люди помогли собрать достаточное количество средств гигиены и лекарств. Единственная трудность, с которой мы сегодня столкнулись – отсутствие в аптеках гормонозаменяющего препарата для щитовидной железы, - рассказала «КП-Волгоград» директор фонда Антонина Новикова. – В аптеках говорят, что лекарства нет на складах (производство Германия: прим.авт). Но скоро состоится новая акция, надеемся на помощь наших замечательных друзей. В целом мы готовы к трудностям. Уверена, мы со всем справимся. Акция «Добрый автобус» состоится 16 апреля. - Это акция по сбору помощи для семей, в которых онкологический диагноз был поставлен ребёнку, а также детям, которые попали в трудную жизненную ситуацию или остались без попечения родителей, - пояснили в фонде. Каждый, кто хочет принять участие, должен сообщить об этом организаторам (Viber/Watsap 8-906-171-31-07, 8-904-435-51-71). Нужно уточнить остановку, имя и контакты. 9 апреля фонд сообщит точное время прибытия волонтеров, которым можно передать помощь 16 апреля. Список того, что можно купить для детишек, представлен ниже.
Сотрудники регионального УФСБ и Росгвардии задержали жителя Волгограда, который в промышленных масштабах изготавливал и продавал контрафактный алкоголь. Подпольный цех и склады находились в Дзержинском районе, продавали фальсификат в нескольких регионах, сообщили в УФСБ России по Волгоградской области. - Готовая продукция сбывалась под брендами известных российских производителей на территории области и соседних регионов, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ведомства. Во время обыска в подпольных цехах и на складах нашли более 19,5 тонны спирта и более 51 тысячи бутылок водки и коньяка с этикетками известных отечественных брендов. Изъятый контрафакт оценили в сумму более 11миллионов рублей. Возбуждено уголовное дело. Расследование продолжается.
В Волгограде завершилось расследование уголовного дела на жителей Краснодарского края, которые занимались телефонным мошенничеством. 33-летний мужчина и его сожительница из Новороссийска звонили на телефоны жителей страны и представлялись родственниками и полицейскими, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Звонки шли и волгоградцам. Женщина по телефону представлялась дочерью, внучкой или племянницей и сообщала «родственнику», что ее задержали за наркотики или другое преступление. Затем она передавала трубку напарнику, который играл роль полицейского. Он сообщал, чтобы уладить проблемы с законом, нужно заплатить от 100 до 250 тысяч рублей. Год назад преступников вычислили. Сотрудники регионального Главка МВД для задержания выезжали в Новороссийск. - По ходатайству следствия на время расследования уголовного дела мужчине была избрана мера пресечения в виде заключение под стражу, женщине – в виде домашнего ареста, - отметили в волгоградской полиции. Установлены 19 эпизодов мошенничеств. Уголовное дело направлено в Центральный районный суд. Мошенникам грозит до 10 лет тюрьмы каждому.
Во вторник, 22 марта, губернатор Андрей Бочаров вместе с омбудсменами обсудил, как выдержать санкционное давление в нынешних условиях. В частности, речь шла о защите интересов малого и среднего бизнеса, а также предприятий реального сектора экономики – они сейчас страдают из-за курса валют, ограничений в поставках, проблем с логистикой. Это временные трудности, однако к ним нужно отнестись с особым вниманием. Немаловажной темой стала поддержка интересов детей и семей – их государство будет поддерживать, как и прежде. Особое внимание уделяют детям Донбасса, которые были вынуждены переехать в Россию. Также в условиях санкций, когда некоторые компании решили уйти или временно приостановить работу, необходимо уделить внимание работникам, а также тем, кто находится в поисках работы. - Экономика Волгоградской области встречает очередной период обострения санкционного давления более окрепшей и подготовленной, чем в 2014 году, - подчеркнул губернатор.
В Волгоградской области заболеваемость коронавирусом становится ниже и ниже. 22 марта в регионе COVID-19 подхватили 646 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. При этом выросло число госпитализаций. За последние сутки в инфекционные госпитали с ковидом попали 174 пациента – это в 2 раза больше, чем днем ранее. В понедельник сообщалось о 81 новом пациенте. И за последние дни в больницах с коронавирусом оказывалось не более 100 человек в сутки. За всю пандемию в Волгоградской области COVID-19 заразились 205 885 человек. Скончались от ковида за это время 6 669 волгоградцев. За последние сутки жертвами вируса стали 9 пациентов. Выздоровели от коронавируса сегодня 933 жителя региона. За все время распространения ковида победили его 192 053 волгоградца.
Волжский горсуд рассмотрит уголовное дело в отношении директора одной из строительных фирм, обвиняемого в неуплате 16 миллионов рублей налогов. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, часть прибыли коммерсант переводил на счета подконтрольных организаций. А сэкономленную сумму потратил на личные нужды. Сейчас у него арестовали имущество на 26 миллионов. Бизнесмена задержали сотрудники областного УЭБиПК ГУ МВД, а уголовное дело расследовали СУ СКР по Волгоградской области. Вину свою мужчину полностью признал. - Проверив материалы уголовного дела, прокуратура Волгоградской области посчитала собранные следствием доказательства достаточными для утверждения обвинительного заключения, - сообщили в прокуратуре.
Волгоградка обратилась в полицию с заявлением об утрате своей банковской карты, которой неизвестный расплатился в магазинах и в аптеке на Тулака. Подозреваемый в краже более 6 тысяч рублей попал на камеры видеонаблюдения. Теперь мужчину разыскивает полиция, сообщили в УМВД России по Волгограду. Приметы подозреваемого: мужчина примерно 45-50 лет, рост 175-180 см. Во время кражи он был одет в темно-синий комбинезон, серую шапку и светлые кроссовки. На его лице была маска черного цвета. Всех, кто узнал мужчину и знает, где он находится, просят сообщить об этом в дежурную часть ОП №6 в Советском районе по телефонам: 8(8442)-46-51-15; 93-76-26.
В Волгограде объявили электронный аукцион на нанесение дорожной разметки. Компания, которая станет подрядчиком работ, в течение сезона нанесет линии на дороги в четырех северных районах города. Разметка обновится как на основных проездах, так на второстепенных, малых и около социальных учреждений. Среди улиц, на которых запланированы работы, продольные магистрали, проспект Жукова, улицы Историческая, Хользунова, 39-й Гвардейской, Хиросимы, Хорошева и другие, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. - По условиям муниципального контракта на дороги с интенсивным движением транспорта будет нанесен термопластик с периодом гарантийной эксплуатации около года. Этот материал выдерживает не только серьезные температурные нагрузки, но и обладает повышенной стойкостью к истиранию, - отметили в городской администрации. Пешеходные переходы на некоторых дорогах будут нанесены как в белом варианте, так и в желто-белым. Заказчиком работ выступает муниципальное предприятие «Северное». Начальная цена контракта составляет 52 миллиона 434 тысячи рублей. Договор будет действовать с момента подписания до 31 августа 2022 года.
В Волгоградской области снижается заболеваемость коронавирусом, но пока остается на высоком уровне обычное сезонное ОРВИ. Роспотребнадзор по Волгоградской области опубликовал данные за последнюю неделю. Волгоградцы продолжают заражаться обычной простудой. Число заболевших больше, чем за предыдущую неделю на 6 процентов. Но говорить об эпидемии вряд ли можно. Уровень ниже критического порога на 30 процентов. На карантин решили отправить одну школу. Еще в шести образовательных учреждениях закрыли отдельные классы. Приостановил работу и один детский сад. Как пояснили в ведомстве, в основном сейчас «гуляют» парагрипп, бокавирус, риновирус, метапневмовирус. Гриппа среди них нет. Чтобы не оказаться в нерадостной статистике, соблюдайте элементарные меры профилактики. Мойте руки чаще, носите маску в общественных местах, избегайте скопления людей, проветривайте помещения как можно чаще. Тогда у вируса меньше шансов к вам прилипнуть. А при нынешних ценах в аптеках, это еще и дешевле.
Волжская ГЭС готовится к предстоящему паводковому периоду. Межведомственная рабочая группа, которая занимается режимами работы водохранилищ Волжско-Камского каскада, определила сколько воды будет сбрасывать каждый гидроузел. Для Волгоградского расход воды с 21 марта по 10 апреля 2022 года составит от 4900-51000 метров в секунду. Это чуть больше, чем раньше. Сброс увеличили исходя из ближайших прогнозов. В регион наконец-то приходит весна, синоптики прогнозируют плюсовые температуры, а значит, начнется обильное таяние снега, которого в этом году было достаточно много. Плюс хорошая погода будет и на средней Волге. А значит, река станет полноводней. Но самые главные прогнозы еще впереди. Ведь от сброса в конце апреля и начала мая зависит экосистема Волгоградской области. Экологи и рыбаки надеются, что воды будет достаточно.
Центральный районный суд Волгограда принял решение заблокировать сайт и страницу в социальной сети, где публиковали недостоверную информацию в отношении сотрудников правоохранительных и надзорных органов. Судебное разбирательство инициировала прокуратура города-героя. Владельцы ресурса распространяли порочащую информацию в отношении экс-начальника ГУ МВД России по Волгоградской области, а также представителей прокуратуры. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе суда, недостоверная информация формировала негативное представление о сотрудниках МВД и прокуратуры, а также подрывала авторитет данных ведомств. Уточняется, что помимо сайта посты публиковались в Instagram (*организация признана в РФ экстремистской). Решение направили в Роскомнадзор для последующей блокировки ресурсов.
Накануне днем в Николаевске пенсионерка попала под колеса автомобиля. В 16.40 на улице Первомайской 67-летнюю женщину сбил «ВАЗ-21102». Пешеход двигалась по правой обочине по ходу движения автомобиля. После происшествия водитель скрылся, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Находился в бегах автомобилист недолго. Полицейским удалось его найти и задержать. Пострадавшую женщину госпитализировали.
Мэрия Волгограда объявила очередной аукцион. Она ищет подрядчика, который модернизировал бы 500 светофоров на улицах города. Чиновники планируют добавить к привычным зеленому и красному цвету еще и бело-лунный. На нем будут изображены «человек» и стрелки. По правилам дорожного движения бело-лунная секция сообщает водителям, что нужно уступить дорогу пешеходам. При повороте налево или направо автомобилист должен пропустить людей, переходящих дорогу, на которую он поворачивает. Собираются осовременить 113 перекрестков в разных районах города. Критерием для выбора стали интенсивность движения и аварийность. Все согласовано с ГИБДД. Так что пешеходам будет безопасней, а водителям спокойней. Правда, некоторое время им все же придется привыкать к новинке.
Во вторник жители сразу шести районов Волгограда не смогут зажечь свет и воспользоваться электроприборами в течении дня. В списке адресов на отключение электричества 22 марта 2022 указаны дома всех районов Волгограда, кроме Центрального и Ворошиловского, сообщили в компании «Россети Юг». Самые масштабные отключения света 22 марта энергетики запланировали в Тракторозаводском районе Волгограда. Правда, будут они непродолжительными и продлятся всего три часа – с 9 до 12 часов. Затронет множество дачных поселков, в том числе элитную Латошинку. Также не будет света в СНТ Мичурина-8, СНТ Дзержинец, СНТ Дзержинец-Винновка, СНТ Север, 5, 10,11,12, 20, 22, 27, 28, 54, 9, 93/1002, улицу Героев Тулы, дома №4д, 13, 17, 20, 82, 90, 90а, 92, 93/97, 93/104, 94, 94а, 96, 98, 100, 104, 108-120, 126, 118а, 134а, 136, 144, 142, 142а, 140, 150, 154, 158, 162, 164, 166, 170, 178, 180, 190, 192, 198, 200, 208, 212, 212а, 226, 232, 252, 256, 258, 266, 284, 280, 246, 242, 236, 234, 228, 268, 272, 276, 288, улицу Прохладную, 11, 13, 18, 47, переулок Ключевой, 2, 14, улицу Латошинскую, дома №1б, 6, 8, 8а, 8к, 8б, 8ж, 8д, 8г, 6б, 6а, 14б, 14д, 14н, 14р, 14с, 14к, 14л, 14м, 18, 22а, 20, 22д, 22, 24а, 24, 27, 28б, 32б, 32и, 32ж, 32к, 30д, 30, 30л, 30к, 30б, 38в, 38г, 38к, 38б, 40к, 42б, 21, 60-68, 68а, 72, 28б, 81/38, 81/22, 81/16, 81/12, 81/23, 81/17, 81/13, 81/24, 81/18, 81/14, 81/10, 81/11, 81/15, 81/19, 81/25, 81/20, 81/26, 93, 95-101, 142/701, 140/5689. В Дзержинском районе Волгограда во вторник оставят без электричества десяток улиц. С 9 утра до 17 часов обесточат дома на улицах: Анри Барбюса, №2-10, 1-7, Колесникова, 1а, Римского-Корсакова, №37, 37а, 42, Хуторская, №56, 56/1, 58, 60, 87-101, 101а, Халтурина, 47, Хорошева, №1-7, 7а, 9. На пол дня – с 13.00 до 17.00 – оставят без света улицы: Жмеринская, №9а, 10-22, 13, Павлика Морозова, дома №25-37, Третьяковская, дома №6, 24-30, 38, 42-48, 25а, 31, 50, 50а, 45-51, 55, Римского-Корсакова, №33, 35, 39, 43, 47, 40-46, Халтурина, №60, 62, 69, 71, Хорошева, 2б, 4, 4а, 4б, 6, 6б, Хуторская, №71, 73. В Краснооктябрьском в список на отключение 22 марта попала одна улица - Аграрная, вырубят электричество с 9 до 17 часов в домах №1-19, 12-18 и 12а. В Советском районе в это же время обесточат три дома на двух улицах - Голубятникова, 2 и Слепцова, 1, 3. В Кировском районе среди коммунальных страдальцев на этот раз окажутся жители улиц Терновая, 53-111, Сивашская, 1-17, 2-18, Радищева, 10-16, 11, а также переулков Добролюбова, 7-9, 8-12 и Никитина, 1-7. Свет отключат с 9 утра до 17 часов. Еще дольше – с 8.00 до 17.00 – не будет электроснабжения на улице Окружной. В Красноармейском отключения света 22 марта 2022 продлятся весь день: с 9 до 17 часов. Затронет улицы: Адлерская, №1-87, 60, 82, Вилянская, №1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, Жлобы, 12-26, 17, Кагальникская, №2-84, 7-49, Керамическая, 2-22, Кинешминская, дома №15-23, 16-30, переулок Керамический, 26-30, 33б, улица Кедроградская, 16-28, Костомаровская, 1-33, 2-42. И всего на три часа – с 8.00 до 11.00 – объявят локальный блэкаут на улице Железнодорожной, в домах №1-13, 2-10 и Грушевой, №144, 145. Учтите, что часть запланированных отключений может не состояться.
Днем 21 марта в Волгограде произошло массовое ДТП, которое привело к большой пробке на выезде со Спартановки в сторону Волжского. В 15.47 в Тракторозаводском районе на улице имени Николая Отрады 25-летний водитель на «Шкоде» ехал в сторону улицы имени Героев Тулы. При перестроении из одного ряда в другой иномарка врезалась с машиной «ВАЗ-2114», влетела в стоящий «КамАЗ», а затем в другую «Шкоду», которая двигалась во встречном направлении. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате массового ДТП пострадал спровоцировавший ее водитель «Шкоды». Его увезли в больницу. Момент аварии попал на камеры видеонаблюдения. Из-за происшествия на Первой продольной магистрали образовалась большая пробка, которая тянется со стороны ГЭС и Спартановки. - На месте аварии работают экипажи городской ГИБДД, следственно-оперативная группа районного отдела полиции, - отметили в региональном Главке МВД.
Ворошиловский райсуд Волгограда поддержал позицию прокуратуры о праве 32-летней матери-одиночки на пособия. Ранее женщине отказали в выплатах на ребенка в возрасте от 8 до 17 лет из-за сбоя на госуслугах. Жительница региона заполнила заявление через ЕПГУ, указала все необходимые данные, однако вскоре получила отказ. Мотивирован он был отсутствием данных об алиментах на 11-летнюю дочь. Пришлось обращаться в надзорный орган. ПФ РФ предоставил копию заявления, где действительно не было реквизитов номера исполнительного производства о взыскании алиментов. Прокуратура сделала запрос в минцифры. - Согласно поступившему ответу в заявлении женщиной реквизиты номера исполнительного производства были заполнены, - уточнили в пресс-службе областной прокуратуры. Видимо, произошел сбой. Благодаря прокуратуре удалось разобраться в ситуации, теперь женщина получает пособия.
В 2021 году жители Волгоградской области на 63,5% чаще обращались к медикам за прививками от бешенства. Пострадали от укусов животных более 10 тысяч человек, из них каждый третий – ребенок, сообщили «КП-Волгоград» в региональном управлении Роспотребнадзора. - Среди пострадавших от укусов животных доля детей до 14-ти лет составила 31,5%, - рассказали в ведомстве. Впервые за много лет сразу два человека в прошлом году скончались от бешенства. В обоих случаях источником заболевании стали непривитые домашние животные - кошка и собака. При этом по данным комитета ветеринарии региона, за год официально зарегистрировано всего 59 случаев лабораторно подтвержденного бешенства среди животных. На улицах Волгограда становится все больше бродячих собак. Санитарные врачи предупреждают – бешенство для человека всегда заканчивается смертью. Поэтому лишний раз общения с животными на улице нужно избегать. Если вас укусила бродячая собака, дикое животное или домашний питомец, который стал вести себя странно, сразу идите к медикам. Антирабический курс – это всего 6 уколов, которые сейчас делают в плечо.
Прокуратура Волгограда направила в суд уголовное дело в отношении директора УК ООО \"Домовлалелец Советского района \". Мужчина обвиняется по части 1 статьи 201 УК РФ – злоупотребление полномочиями. Следователи УМВД по Волгограду выяснили, что с января 2017 года по ноябрь 2019 года он часть денег, которые жители подотчетных ему домов платили за тепло и воду, оставлял на счетах фирмы. Ресурсовики за два года недополучили 32 миллиона. Эти средства волгоградец направил на другие нужды УК. Кстати, население о таких действиях руководства их управляющей компании и не подозревало. Платежки им печатали \"правильные\", без долгов. Свою вину мужчина признал. Теперь ему предстоит ответить за свои действия перед судом Советского района. – рассказали «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области.
В Волгоградской области 21 марта от коронавируса скончались 10 человек. Самой молодой жертвой ковида стала 45-летняя женщина, которая не была вакцинирована от COVID-19. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, волгоградка имела хроническое вирусное заболевание, заболевания пищеварительной, сердечно-сосудистой и нервной систем. Она оказалась в больнице с острым нарушением мозгового кровоснабжения. - В ходе лечения и обследования выявлена новая коронавирусная инфекция. Переведена в инфекционный стационар в тяжелом состоянии, госпитализирована в реанимационное отделение. Не смотря на получаемое лечение, состояние пациентки прогрессивно ухудшалось, заболевание завершилось летальным исходом, - отметили в оперативном штабе Также за сутки от коронавируса скончались еще 6 женщин в возрасте от 77 до 90 лет и трое мужчин от 64 до 89 лет. Они проживали в Волгограде, Волжском, Камышинском, Старополтавском и Чернышковском районах. Всего за пандемию от ковида погибли 6660 жителей Волгоградской области.
В Волгограде установилась солнечная погода, у горожан уже весеннее настроение. В ближайшие три дня с 22 по 24 марта 2022 температура воздуха прогреется до +7 градусов днем, хотя ночью все еще будет до 5 градусов мороза, а в районах области будет идти снег, сообщили в Волгоградском ЦГМС. Согласно прогнозу, в Волгограде с 22 по 24 марта 2022 года ночью будет до 3-5 градусов мороза. Днем во вторник термометры покажут 3-5 градусов тепла, в последующие дни градусы будут нарастать – до +7 в четверг. Все три дня синоптики не прогнозируют существенных осадков и сильного ветра, так что волгоградцы смогут порадоваться весне. В Волгоградской области в ночь на 22 марта 2022 года в отдельных районах пройдет снег, местами будут туман, гололед и ветер с порывами до 14 метров в секунду. Ночью подморозит до минус 6 градусов, при прояснении - до минус 12, а днем воздух прогреется до 4 градусов тепла, по югу региона – до плюс 9. В среду и четверг значительных осадков не ожидается, хотя туман и гололед все еще будут портить настроение жителям нескольких районов. Ночью еще морозно, местами до минус 9-10 градусов, но днем на градусниках уже будет до 8-10 градусов тепла, в северных районах от нуля до плюс 5.
В Волгограде определили подрядчика ремонта лестницы, которая ведет от улицы Чуйкова со стороны Ковентри и Порт-Саида к Нулевой продольной. Восстановлением займется ООО «РЕНОВАЦИО». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации города. Эта компания стала единственной, подавшей заявку на участие в торгах. После заключения контракта на ремонт лестницы, которая является частью объекта культурного наследия «Ансамбль Набережной р. Волги», работы должны завершиться к 31 мая 2022 года. Лестница в центре Волгограда была построена в 1952 году. За долгие десятилетия ее ни разу капитально не обновляли, поэтому она оказалась в неудовлетворительном состоянии. Образовались сколы, ступени покосились. - Строителям предстоит восстановить фундамент и несущие элементы объекта, привести в порядок ступени, покрытие подпорных стенок, а также выполнить ряд других работ, - отметили в мэрии. Восстановление лестницы от улицы Чуйкова к Нулевой продольной обойдется в 35 миллионов 32 тысячи рублей. Отметим, что ООО «РЕНОВАЦИО» ранее благоустраивало территории возле парохода «Гаситель», памятного знака «400 лет Царицын-Сталинград-Волгоград». Недавно компания стала подрядчиком ремонта разрушающегося памятника комсомольцам-защитникам Сталинграда.
В Волгограде появилась новая услуга – эко-такси. Нет, это не значит, что в машине будут расти цветочки, а водитель к вам приедет на электрокаре. Дело в том, что теперь можно бесплатно вывезти старую бытовую технику из любого района Волгограда и из пригорода. - Мы забираем все, что включалось когда-то в розетку, или работало на аккумуляторах, а сейчас не функционирует или не нужно. Мы не платим за это, но и не берем деньги за то, что вывозим, - рассказали «КП-Волгоград» на Волгоградском заводе по утилизации, который и предлагает эко-такси. Алгоритм простой. Вы звоните по телефону (8442) 68-47-58., договариваетесь на конкретную дату и время, называете адрес и ждете машину. Сотрудники сами спустят электронику к транспорту. Правда, в наше непростое время с космическими ценами на бытовую технику даже старенький холодильник не выгодно отправлять в утиль. Новый может подождать, пока экономика в стране придет в норму.
Во вторник, 22 марта 2022 года, в Центральном районном суде Волгограда огласят приговор по резонансному делу об убийстве после ссоры в родительском чате риелтора Романа Гребенюка. За смерть отца 12-летней девочки ответят Арсен Мелконян, который избил «обидчика» своей сестры, участница ссоры Анна Мелконян и ее муж Арман Смбатян. Напомним, нашумевшая история произошла в конце октября 2020 года. Из-за задания детям, которые в тот момент учились на дистанционке, в классном чате сцепились родители двух девочек - Анна Мелконян и Роман Гребенюк. Женщине не понравился тон риелтора. А уже вскоре с оскорблениями и угрозами мужчину стали донимать ее брат Арсен Мелконян и муж Арман Смбатян. Мужчины застали Романа Гребенюка в банке в центре Волгограда, где тот оформлял сделку. Арсен Мелконян с ходу пустил в дело кулаки. Отец школьницы получил серьезную травму. Спустя неделю Роман, не приходя в сознание, скончался в реанимации. Арсен Мелконян и Арман Смбатян больше года ждут приговора в СИЗО. Анна находится с детьми дома с определенными ограничениями. Ни один из троих подсудимых свою вину не признает, а Арсен Мелконян увлекся тюремной поэзией и пытается каждое заседание суда превратить в шоу.
Волгоградский «Камышинский текстиль» работает в прежнем режиме. Сотрудникам известного в регионе предприятия не грозят сокращения и увольнения. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального комитета промышленной политики, торговли и ТЭК. При этом у компании возникли сложности с логистикой. Однако ситуация решаема. - В настоящее время идет перенастройка логистических цепочек, потребовалось больше времени на доставку грузов. На фабрику уже прибыли большегрузные машины с сырьем из Казахстана, налаживается организация доставок в новых условиях, менеджмент делает всё для устойчивой работы предприятия, - уточнил заместитель гендиректора ООО «Камышинский текстиль» Эдуард Шматков. Напомним, прядильно-ткацкая фабрика начала работу в 1964 году. в 2011 началась масштабная модернизация и реконструкция. Сырьевая база находится в Узбекистане и Казахстане.
Накануне в соцсетях появилась видеозапись, на которой лихач на «ВАЗ-2112» при обгоне создал аварийную ситуацию на дороге в Волжском. Сотрудники ГИБДД установили личность водителя, который грубо нарушил правила, теперь ему грозит штраф или лишение прав, сообщили «КП-Волгоград» в главке МВД по Волгоградской области. - В отношении 21-водителя составлен административный материал, предусматривающей штраф или лишение водительских прав на срок до полугода, - рассказали в пресс-службе региональной полиции. На видео водитель пошел на обгон, на скорости он вылетел на стречку, но не справился с управлением. ВАЗ занесло и отбросило на крайнюю правую полосу, что могло спровоцировать ДТП. Гаишникам водитель пояснил, что в тот момент очень спешил.
Волгоградцы продолжают писать заявления в полицию по факту мошенничеств. Чаще всего люди страдают от телефонных аферистов, но бывают случаи, когда горожан обманывают прямо на улице. Такой произошел с 78-летней жительницей Красноармейского района. К ней подошли две незнакомки и нагадали, что на пенсионерку якобы наложена порча. Перепуганная женщина поверила и согласилась на магический обряд. Схема известная: обманщицы попросили деньги, которые обещали вернуть через время. - Обеспокоенная пенсионерка согласилась и передала им 92 000 тысячи рублей. Женщины убедили пожилую волгоградку, что вернут деньги через несколько дней после проведения магического обряда, - уточнили «КП-Волгоград» в пресс-службе полиции горда-героя. Конечно, ее обманули. Пенсионерка обратилась в правоохранительные органы. Лжецелительниц сейчас разыскивают.
Печальную новость сообщили в администрации Камышинского района. В ходе специальной операции Вооруженных сил России на Украине погиб младший сержант из Волгоградской области Артем Сыров. Уроженцу Петрова Вала был 31 год. Он проходил службу по контракту в подразделении 33-го отдельного инженерно-саперного полка в роте связи начальником радиостанции. - По предварительной информации, младший сержант Артем Сыров погиб от разрыва гранатометного снаряда, - отметили в администрации Камышинского района. Артем Сыров учился в Военном учебно-научном центре Военно-Морского Флота «Военно-морская академия имени Адмирала Флота Советского Союза Н. Г. Кузнецова». Во время службы в армии был разведчиком-радиотелефонистом, водителем-электриком. Тело младшего сержанта из Ростова-на-Дону доставят 22 марта. Утром состоится церемония прощания в Волгограде, где расквартирован полк. Во вторник, во второй половине дня, погибшего похоронят в Петровом Вале. Редакция «Комсомольской правды» выражает искренние соболезнования родным, близким, друзьям военнослужащего, погибшего при исполнении своего воинского долга, отдавшего свою жизнь за мирное небо.
В Волгограде понедельник начался с массовой эвакуации школ, которые получили сообщения о минировании. Волгоградцы сообщают, что учебный процесс был нарушен в десятках образовательных учреждениях. Известно, что 21 марта учеников и педагогов эвакуировали в лицеях №5, 6, школах №26, 27, 75, 88, 96, 101, гимназиях №6, 7 и многих других. К учреждениям стягиваются сотрудники экстренных служб. Пока информация о минировании нигде не подтвердилась. Отметим, с начала года в Волгограде школы, другие учреждения и торгово-развлекательные центры постоянно эвакуируют из-за тревожных сообщений.
Волгоградский облсуд защитил жилищные права 92-летней жительницы Иловлинского района, которую родная дочь пыталась оставить без крыши над головой. Ранее родственники заключили договор ренты с пожизненным содержанием. Дочь должны была заботиться о матери, впоследствии получив дом и земельный участок. Однако по факту женщины оформила договор дарения, обманув пожилую старушку. В суде ответчица отрицала свою вину, утверждала, что заботилась о матери, навещала и даже делал ремонт. Но суд учел другие обстоятельства. - Суд учел личность истца, которой на момент заключения сделки было 88 лет, наличие у нее множества заболеваний, а также тот факт, что жилой дом является для неё единственным жильем. При этом ответчиком не представлено доказательств того, что текст договора был прочитан истцом, - сообщили «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов. В итоге Фемида признала договор недействительным.
Ситуация с коронавирусом и ОРВИ стала главной темой оперативного совещания, которое 21 марта 2022 года провел губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Власти приняли решение о сокращении числа ковидных госпиталей и пересмотре действующих в регионе антиковидных мер и ограничений, сообщили в администрации региона. Комитету здравоохранения Волгоградской области глава региона поручил в течение 7 дней скорректировать работу инфекционных госпиталей для перехода к оказанию плановой медпомощи. В то же время профильные ведомства должны представить оперштабу свои предложения по корректировке антиковидных мер и мероприятий. По словам губернатора, за последние две недели заболеваемость коронавирусом снизилась на треть. Уменьшается число госпитализаций, а общее число находящихся под амбулаторным наблюдением пациентов снизилось в три раза - с 17 тысяч до 6 тысяч человек. Меньше стало и заболевших гриппом и ОРВИ. При этом власти опасаются прихода новых штаммов ковида, поэтому продолжат вакцинацию населения и готовятся к возможному осложнению ситуации.
В Волгоградской области сохраняется положительная динамика по снижению заболеваемости коронавирусом. Впервые с середины января суточный прирост заразившихся составил менее 700 волгоградцев. 21 марта COVID-19 диагностировали у 693 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. В последние дни уменьшилось число летальных исходов от ковида, хотя, к сожалению, они все еще происходят. Сегодня зафиксировали 10 смертей от коронавируса. В Волгоградской области за всю пандемию ковид подхватили, по официальным данным, 205 239 жителей. Скончались за это время 6 660 пациентов. Почти за 2 года вылечились от опасного вируса 191 120 волгоградцев, за последние сутки победили коронавирус 736 человек. Госпитализировали в ковидные стационары сегодня 81 пациента.
Численность Волгоградской области постоянно сокращается. За прошлый год количество жителей сократилось на 24 775 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Росстата. На 1 января 2022 года в регионе проживал 2 449 781 человек. В начале прошлого года население состояло из 2 474 556 жителей. В среднем за 2021 в Волгоградской области проживали 2 462 168 человек. В регион переехали только 2 310 человек, а естественная убыль составила 27 085 жителей. На юге России по численности самым населенным регионом является Краснодарский край, на 1 января 2022 года в нем проживали 5 685 662 человек. В него в прошлом году переехали жить 40 643 человек – это также самый высокий показатель по ЮФО. На втором месте по численности – Ростовская область, в которой проживает 4 167 625 человек. Волгоградская область на третьем месте.
Почти 450 студентов ссузов и выпускников прошлых лет в Волгоградской области впервые после двухлетнего перерыва сдают единые госэкзамены досрочно. 21 марта в регионе стартовал досрочный период ЕГЭ-2022, который продлится по 18 апреля, сообщили в региональном комитете образования, науки и молодежной политики. - Досрочный период начался 21 марта с экзаменов по географии, литературе и химии. Задействованы два пункта проведения экзаменов - в Волгоградском технологическом колледже и Волжском политехническом техникуме, - рассказали в облкомобразования. Напомним, из-за сложной обстановки с коронавирусом в 2020 и 2021 годах досрочный этап не проводили. В этом году кампания снова пройдет в три этапа. Сдавать экзамены планируют 11 тысяч волгоградцев, из них 10 тысяч выпускников. Основной период ЕГЭ-2022 для них стартует 26 мая. Досрочно проверить свои знания школьники могут, если по уважительным причинам не смогут попасть на экзамены в основные сроки.
Власти Волгограда на публичных слушаниях, которые пройдут в период с 19 марта по 20 апреля, обещают узаконить проблемную трехэтажку на переулке Рубиновом в Советском районе. Дело в том, что в 2013 году застройщик получил разрешение на строительство индивидуального жилого дома, но вместо этого возвел многоквартирный, затем продал квартиры людям. Поблизости находилась трехэтажка, что делало новую застройку не только нелегальной, но и, возможно, небезопасной. Постройку могли снести, однако власти решили сделать все, чтобы этого не произошло. - Проведено обследование технического состояния здания, инструментальное исследование жилой постройки на соответствие санитарно-гигиеническим требованиям и обследование, подтверждающее, что здание соответствует требованиям пожарной безопасности, - сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. С экспозицией проекта можно ознакомиться на улице Порт-Саида, 7а. Волгоградцы смогут обсудить ситуацию, внести свои предложения. Напомним, ранее власти узаконили проблемный дом в переулке Короленко 1-й Кировского района.
Росавиация выдала допуск двум авиакомпаниям на выполнение международных перелетов из аэропорта Волгограда. Перевозчики получили разрешение летать в Азербайджан и Тунис, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на приказ Федерального агентства воздушного транспорта. Согласно опубликованному приказу, авиакомпания «Азимут» получила допуск на выполнение полетов из Волгограда в столицу Азербайджана Баку с периодичностью 7 раз в неделю. Кроме того, авиакомпания «Роял Флайт» получила разрешение на пассажирские авиаперевозки на курорты Туниса - Монастир, Джебба и Энфида. Согласованная периодичность полетов - два раза в неделю. Напомним, допуск означает, что авиакомпании могут воспользоваться полученным разрешением. Когда волгоградцы смогут летать за границу пока не известно. Пока же международный аэропорт Волгограда одна из немногих воздушных гаваней юга России, куда продолжают летать самолеты. Однако многие рейсы стабильно отменяют.
Уже второй десяток лет впечатление о центре Волгограда портит многоэтажное здание на берегу Волги. Построенный в 70-х годах на берегу Волги Дом молодежи оказался никому не нужным и продолжает разрушаться. Заброшенное здание со всех ракурсов показал волгоградец Александр Блинков. Блогер запустил свой квадрокоптер с камерой над постройкой, а также по ее этажам. Зрелище ужасает разрухой. Видео блогера начинается с подлета со стороны Волги, откуда Дом молодежи смотрится как на ладони. Проплывающие на теплоходах волгоградцы и туристы видят разочаровывающую картину далеко не первый год. Также Александр Блинков показал Дом молодежи изнутри. Всюду оборванные провода, свисающие плиты и конструкции, по коридорам гуляет ветер. Другого варианта как снести Дом молодежи, скорее всего, не существует. Власти города хотят его сравнять с землей. Мэрия подала соответствующий иск в Арбитражный суд Волгоградской области. Чиновники считают, что здания №65 и 65а на улице Чуйкова являются самовольной постройкой. Раньше в трех девятиэтажном, трехэтажном и двухэтажном постройках были Дом молодежи, затем офисы, ночной клуб. В 2020 году здание №65 продали за 11 миллионов в рамках дела о банкротстве имущества, которое принадлежало скрывающемуся депутату Олегу Михееву.
20 марта на дорогах Волгоградской области произошло четыре аварии с пострадавшими. Одну из них устроил 48-летний таксист из Волжского. В 14.30 часов водитель за рулем «Хендэ Солярис» проезжал дом № 106 на улице Пушкина. Он должен был уступить дорогу «Ладе Веста», которая двигалась по главной дороге со стороны Пионерской в сторону Нариманова. Из-за грубого нарушения ПДД таксистом и случилась авария. - В результате ДТП 41-летний водитель и 13-летняя пассажирка автомашины «Лада» доставлены в медучреждение, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Водителям напоминают о необходимости неукоснительного соблюдения правил. Только за сутки инспекторы ГИБДД зафиксировали 731 нарушение.
Некоторые иностранные компании из-за санкций приостановили работу в России, что грозит увольнением сотрудников. Рабочий процесс буквально встал. При этом больше половины работодателей в Волгоградской области свое положение на рынке труда оценивают как стабильное. Так считают 55% компаний, сообщили «КП-Волгоград» специалисты сервиса по поиску работы hh.ru. Позитивные перспективы для своего предприятия видят 16% опрошенных работодателей, и все же треть, а именно 30% настроены негативно. В нынешней ситуации санкций и роста цен важнейшим является вопрос зарплат. 51% волгоградских компаний не собираются пересматривать заработки работников. 35% готовы повысить оклады, а 5% работодателей снизили зарплаты. 47% компаний надеются сохранить кадры, но временно приостанавливают набор новых людей. 38% респондентов продолжают нанимать сотрудников и даже готовы усилить подбор. Только 12% ответили, что у них будут сокращения. Волгоградские компании готовы использовать дополнительные меры поддержки своих сотрудников. 38% работодателей оказывают психологическую, эмоциональную поддержки, удаленку, дополнительное вознаграждение. И все же большинство – 62% – никаких новых поддержек в настоящее время не вводили.
В понедельник, 21 марта, в пяти районах Волгограда не будет электричества. Компания «Россети Юг» продолжает ремонтные и технические работы по обслуживанию электросетевого хозяйства. Сегодня свет отключили в Дзержинском, Краснооктябрьском, Кировском, Ворошиловском, Советском. СПИСОК РАЙОНОВ Дзержинский район (с 9 до 14) ул.Сестрорецкая д.31-65 д.30-44 д.48-60 д.64-68, ул.Кемеровская д.59-77 д.50-72, ул.Римского-Корсакова д.33 д.33а (с 9 до 17) ул.Иртышская д.29-31 д.35а д.35 д.41 д.46-64, ул.Рахинская д.45-59 д.59а д.61а д.61-81 д.81а д.48-50 д.54-66 д.66а д.68 д.72-96, ул.Днестровская д.40-46, ул.Эльтонская д.67-69, ул.Ткачева д.72/1 д.74а д.74-76 д.61-65 ул.Иртышская д.45а д.45-55 д.55а д.57-61 д.66-88, ул.Крутоовражная д.2, ул.Рахинская д.83 д.98 Краснооктябрьский район (с 9 до 14) ул.Кузнецова д.12, пр-кт Ленина д.71 Кировский район (с 9 до 17) ул.Клайпедская д.3-23 д.4-16, ул.Гурилева Композитора д.2-44 д.17а-19 д.66, ул.Лейтенанта Лукина д.5-41 Ворошиловский район (с 9 до 17) ул.Козловская д.37 Советский район (с 9 до 17) ул.Электролесовская д.2 д.3 д.5а д.4а (Подростковый клуб Надежда), ул.Стахановская д.8, д.2-6 д.10-18, д.5, 7 ул.Суворова д.14-28 д.14а д.16а д.1-11 д.15-17 д.15а д.17а, д.12 д.13 ул.Антрацитная д.5-15 д.6-12 д.10а д.12а, ул.Зональная д.1-13 д.19-21 д.1а д.1б д.5а д.17а д.21а д.2-16 д.2а д.12а д.16а д.14а, д.15 д.17 ул. Камышовая, ул. Таловая, ул. 51гв.дивизии.
В Волжском собирают волонтеров на поиски двух школьниц. Две подруги ушли из дома 20 марта в 3 часа дня. Они были дома, а потом оделись и сказали, что пойдут погулять. Но к приемным родителям (обе девочки воспитываются в приемной семьей) никто не вернулся. На звонки подружки тоже не отвечают. Родственнки обзвонили всех, с кем общались подростки, пока это не дало результатов. К вечеру семья обратилась в полицию. Сейчас сотрудники УВД по городу Волжскому занимаются поиском пропавших. Также подключаются и волонтеры. Кстати, девочки из приемной семьи и это их не первый побег из дома. У одной школьницы черные волосы каре, восточная внешность, рост 164 сантиметра. ВЫглядит на 14 лет. Была в зеленой куртке, черных джинсах и белых кроссовках. У ее подруги русые волосы, рост 160 сантиметров. Выглядит на 16 лет. На ней была красная куртка, черные джинсы черные кроссовки. Если вы видели этих девочек или знаете, где они находятся, позвоните по телефону сотрудника полиции: 8 927 251 90 59 или наберите «02».
Жители Волгоградской области столкнулись с нехваткой офисной бумаги формата А4, которую часто используют для работы и учебы. - Решила купить бумагу – работаю преподавателем, нужно много. Но цены уже взлетели, да и не найду товар, - жалуется волгоградка Татьяна. В онлайн-магазине «ОфисМаг» упаковка «Снегурочки» (500 л) стоит 654 рубля, но в наличии всего 7 штук и то в разных точках. Бумаги за 782 рубля в наличии нет, зато на складе – 925 штук, за 805 рублей – 190 штук. Аналогичная ситуация в Волжском, Городище и др. Выбор заметно сократился – многих видов бумаги или нет вообще, или в небольшом количестве. В «Стилинке» бумага есть, но тоже под заказ. Так, упаковка (250 л) обойдется в 910 рублей, но заказать можно лишь одну штуку. Есть возможность купить коробку с пятью упаковками (2500 л), она обойдется в 5370 рублей. Аналогичная ситуация и в других городах. Одна из причин - приостановка производства на целлюлозно-бумажном заводе в Ленинградской области, где есть нехватка химии для отбеливания бумаги.
Этим летом студенты, магистранты и молодые ученые, увлекающиеся археологией, примут участие в раскопках в Городищенском районе на объекте культурного наследия «Вал Царицынской сторожевой линии». После конкурсного отбора сформируют группу из юных археологов, которым сначала прочитают курс лекций о памятниках Петровской эпохи и проведут инструктаж. После чего волгоградцы приступят к работе. Организовать мероприятие удалось благодаря грантам в рамках нацпроекта, всего на полевую школу потратят 300 тысяч рублей. - Проведение молодежной археологической школы будет способствовать вовлечению молодых специалистов в практическую деятельность и положительно скажется на подготовке кадров, - отметили в комитете государственной охраны объектов культурного наследия региона. Добавим, что через нашу область пролегали пути кочевников, уже существует 1200 памятников археологии. Поэтому у юных археологов есть шанс найти что-то действительно интересное.
Полиция Волгограда возбудила уголовное дело после заявления 68-летней жительницы Краснооктябрьского района, которую на 1,5 миллиона рублей обманули мошенники. По словам женщины, ей позвонил неизвестный мужчина, представился банковским сотрудником. Он напугал потерпевшую информацией о списании денег с ее счета. Чтобы избежать этого, попросил перевести средства в «безопасную ячейку». Волгоградка совершила операцию и лишилась всех своих сбережений. - По данному факту возбуждено и расследуются уголовное дело. Полицейские устанавливают личность преступника, - сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Жителей региона настоятельно просят никогда, ни при каких обстоятельствах не поддерживать диалоги с якобы сотрудниками банков, не передавать информацию о своих банковских счетах незнакомцам. После такого звонка лучше лично пойти в банк и уточнить информацию.
