В Волгоградскую область по благословению митрополита Феодора прибудет чудотворная икона образа Пресвятой Богородицы «Казанская». Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной епархии. Уникальную святыню привезут из Свято-Троицкого Маркова мужского монастыря из Витебска в храм Александра Невского. Все православные региона смогут помолиться перед образом с 21 марта до 8 мая (расписание). Образ Божией Матери – главная святыня обители в Витебске. Она появилась в мужском монастыре в 1656 году, это был подарок Патриарха Московского и всея Руси Никона. - Вскоре от иконы стали проистекать чудеса. В средине ХVII столетия по молитвам перед чудотворной иконой в Витебске была прекращена эпидемия, - рассказали в епархии. Икона уцелела даже после нападения войск Наполеона в 1812 году, ее удалось спрятать в лесу. Хотя храм и разрушили, его вскоре восстановили. Были разрушения и в советское время, лишь в 2000 годах обитель отстроили вновь. А после православные очень просили создать на деревянном массиве точный список образа. Монахи Свято-Успенской Киево-Печерской Лавры выполнили эту просьбу, теперь образ перемещают по епархиям, люди могут помолиться святому лику Пресвятой Богородицы.
20 марта в Волгоградской области выявили еще 711 случаев COVID-19. Это на 2,2% ниже, чем показатели за 19 число текущего месяца. По информации портала стопкоронавирус.рф, всего в регионе за весь период пандемии инфекцию подхватили 204 546 жителей региона. Положительная динамика наблюдается и по другим показателям. Так, число выздоровевших значительно выше зараженных. За сутки больничные листы закрыли 844 пациента. На это фоне гораздо меньше количество госпитализированных: за сутки в больницы попали 64 человека. На 10% выросло количество смертей. Накануне было 10 летальных случаев, 20 марта – 11 умерших. Всего ковид унес жизни 6650 человек.
Центральный райсуд Волгограда 19 марта арестовал 31-летнего активиста Даниэля Куракина на 15 суток за нарушение сразу двух административных статей. Как рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов, речь о статье 20.2 («нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования») и 20.3.3 («публичные действия, направленные на дискредитацию использования Вооруженных Сил РФ»). Постановление суда еще не вступило в силу, активист может его оспорить. Добавим, что жителей региона призывают воздержаться от участия в несанкционированных митингах.
Жители Волгоградской области продолжают обсуждать ситуацию вокруг сахара, который резко пропал с полок магазинов. Многие волгоградцы ринулись скупать товар в неограниченных количествах. Как итог – продукт не успевают завезти в маркеты. Но эту проблему уже решают. Как рассказали «КП-Волгоград» волгоградцы, в одном из популярных магазинов (Зельгрос), одна упаковка сахара стоит 69,89 рублей. Но купить по такой цене можно максимум 5 упаковок, шестая и последующие обойдутся уже в 84,90 рубля Такой политики придерживаются и другие магазины. «Одна пачка - шестьдесят два рубля, вторая сто с чем-то, - пишут в соцсетях горожане. - Это что за развод? Понимаю, одну пачку на руки, пока сахарное безумие не спадет. Но так, чтобы на сахарном ажиотаже создавать сомнительный бизнес - перегиб запредельный», - считают люди. Напомним, в ситуации разбирается УФАС. «На ситуацию с сахаром влияет ряд факторов, одним из главным среди них является непонятно откуда возникший ажиотажный спрос на него. Потому что сети, поставщики и производители говорят, что спрос резко возрос. Производители так быстро, как хотелось бы, перестроиться не могут. Логистика тоже не может обеспечить резко возросшие объемы. Дефицита в федеральных сетях нет, на складах сахар есть» (подробности)
В Волгоградской области продолжается модернизация первичного звена здравоохранения. В частности, строительство медучреждений в отдаленных населенных пунктах. Три ФАПа появятся в Среднеахтубинском и Городищенском районах, а именно в поселках Максима Горького, Новая Надежда и в селе Первомайское. Врачи смогут обслуживать от 20 до 50 пациентов за день. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, контракты на строительство медучреждений уже заключили. В каждом пункте будет зона ожидания, процедурная, смотровая, перевязочная, помещения для хранения и обработки медотходов, санузлы. Напомним, что в 2022 году в регионе построят 21 медучреждение в 12 районах. До конца 2024-го в селах Волгоградской области появится 101 ФАП. Большая часть из намеченного уже выполнена.
Неизвестный волгоградец сбил 77-летнюю пенсионерку на тротуаре и скрылся. ДТП произошло 19 марта в 13.40 часов в Краснооктябрьском районе Волгограда. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, лихач за рулем «Лада Гранта» мчался по улице Триумфальной со стороны Еременко в сторону Верхоняской. Он не справился с управлением и у дома №54А выехал на бордюрный камень. Затем тротуар, где шла женщина. - Водитель с места происшествия скрылся, ведется его розыск. В результате ДТП пешеход госпитализирована, - уточнили в пресс-службе областного ГУ МВД. Водителей просят соблюдать ПДД, ни в коем случае не садиться за руль пьяными. Только за сутки полицейские поймали больше двадцати автомобилистов подшофе.
Правоохранительные органы и волонтеры Волгоградской области вот уже пять месяцев разыскивают 32-летнюю жительницу города-героя- Анну Меркулову. Как рассказали «КП-Волгоград» в поисковом отряде «Лиза Алерт», женщина ушла из дома 18 октября. С того дня о ней ничего неизвестно. На связь Анна больше не выходила. Обеспокоенные родственники обратились в полицию. Особых примет у пропавшей нет. Из общих – худощавое телосложение, рост 164 сантиметра, русые волосы и зеленые глаза. Волонтеры распространяют в соцсетях ориентировку на Анну Меркулову. По этой фотографии ее можно узнать и сообщить любую информацию в экстренные службы (112) или волонтерами (8-800-700-54-52).
Близится уже заключительная декада марта, а погода в Волгограде и области сохраняется зимняя. По ночам держится сильный мороз, ближайшей ночью столбики термометров опустятся до -17 градусов. В Волгоградской области 19 марта будет преимущественно без осадков, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Местами возможна изморозь. Северо-восточный ветер подует со скоростью 4-9 м/с. Температура воздуха по области в ночные часы составит -7...-12º, в северной части ожидается до -17º. Днем в воскресенье -1...+4º, местами до +9º. В Волгограде ночью -9...-11º, днем 0...+2º.
«Ротор» продолжает разочаровывать своих болельщиков. После возобновления сезона первенства ФНЛ команда из Волгограда терпит поражение за поражением. В 28-м туре турнира «сине-голубые» проиграли в Жигулевске тольяттинскому «Акрону» со счетом 0:1. Единственный гол в начале второго тайма забил Иван Рогач. «Ротор» пока не может набрать очков под руководством Артема Куликова. Всего у волгоградской команды уже 8 поражений подряд. А победить «сине-голубые» не могут с 25 сентября. В ФНЛ «Ротор» с 24 очками занимает 18-е место в зоне вылета, отставая от спасительной 16-й строчки на 4 очка.
В Волгограде ищут новый дом для львят, пумы, обезьянки и венценосного голубя, которых нашли измученными полицейские. Сейчас экзотические животные в безопасности. Сначала им помогли в кинологическом центре городского МВД, затем их отправили в приют «Дино». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации Волгоградской области. Пока у зверят нет кличек. Волгоградцам предлагают дать им имена. - Их уже осмотрели ветеринары. После карантина новых постояльцев вакцинируют, - отметили в региональной администрации. Для животных новый дом ищут Росприроднадзор и региональный комитет ветеринарии. Также пока неизвестен прежний их хозяин. Львятам предположительно 4,5-5 месяцев, пуме - 7-8 месяцев. Специалисты считают, что все животные – самочки. Напомним, экзотичные животные оказались в клетках, загруженных в «Газель». Фургон 17 марта остановили полицейские Волгограда. Водитель сообщил, что вез зверят из Самары в Карачаево-Черкессию. Однако никаких документов на животных у мужчины не оказалось.
В субботу, 19 марта, в администрации Волгоградской области губернатор провел совещание, которое было посвящено развитию Волгограда. Во время встречи рассматривались варианты улучшения дорожной, транспортной и коммунальной инфраструктуры, реализации инвестиционных программ. Андрей Бочаров отметил, что несмотря на все сложности, запланированные работы должны продолжаться. - Модернизация, создание и развитие инфраструктуры города одинаково важны как для самого Волгограда, так и для всей Волгоградской области. Поэтому несмотря на все трудности и сложности современного этапа, сохранить и реализовать запланированные проекты развития, а при необходимости расширить объем выполняемых задач, - заявил Андрей Бочаров. Заместители губернатора, принявшие участие в совещании, подтвердили, что запланированные проекты в городе будут реализованы.
В Волгограде на одном из предприятий в Красноармейском районе произошла трагедия. 18 марта погиб 23-летний рабочий кирпичного завода. У волгоградца была смена с 8.00 до 20.00, спустя час после ее окончания мертвого парня нашли коллеги. По их словам, рабочий мог оказаться в отверстии в одном из конвейеров, где его «замотало». Очевидцев гибели нет. ЧП на производстве подтвердили в Следственном комитете Волгоградской области. - Документация по организации рабочего процесса изъята. Проводится проверка, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Как стало известно «КП-Волгоград», ЧП произошло на предприятии, выпускающем кирпичные блоки, АО «Биотех».
Стало известно, как изменились цены на продукты в Волгоградской области за неделю. Волгоградстат опубликовал данные о ценниках в магазинах и на рынках с 4 по 11 марта. Подорожали практически все продукты. На 5,1% выросла стоимость мясных детских консервов, на 5,48% - овощных, на 4,41% - фруктово-ягодных. Молочные сухие смеси увеличились в цене на 2,54%, в среднем килограмм стоит 858 рублей. Более чем на 4% подорожала вся колбаса, на 5,24% - сахар-песок, килограмм которого в среднем стоит 58,09 рубля. Более чем на 2% выросли цены на сметану, творог, чай, соль, муку, рис, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные органа статистики. Гречка стала дороже на 3,07% - за килограмм в среднем приходится платить 101 рубль. Стоимость картофеля увеличилась на 5,66%, капусты – на 1,41%, лука – на 3,32%, свеклы – на 2,22%, на яблоки – на 4,29%. Бананы подорожали на 9,14%, но больше всего в процентном отношении выросли цены на помидоры – на 17,32%, килограмм в среднем стоит 197,42 рубля. Отметим, из-за роста цен и боязни дефицита продуктов волгоградцы в последнее время штурмуют магазины. Особенно жители раскупают сахар, полки с которым начинают пустовать в первой половине дня. В торгово-промышленной палате отмечают, что нет необходимости в закупках впрок. А в облпромторге опровергли, что в регионе в скором времени исчезнут товары личной гигиены.
Вечером 18 марта в Волгограде произошло зверское убийство двух мужчин. Они были найдены квартире дома №4 на улице Пугачевской в Ворошиловском районе с множественными колото-резаными ранами. Первый отдел по расследованию особо важных дел регионального управления СКР возбудил уголовное дело по статье «Убийство двух лиц». Выяснилось, что в квартире собралась компания из трех женщин и трех мужчин. Во время застолья распивавшие спиртные напитки 49-летний и 46-летний мужчины начали конфликтовать, и первый из них на глазах у женщин начал наносить удары кухонным ножом своему приятелю в грудь и шею. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. На крики в комнату пришел 57-летний волгоградец, которому преступник также начал наносить удары ножом в грудь, шею и лицо. Одна из женщин выбежала из квартиры и попросила помощи у соседей, они вызвали полицию и скорую помощь. Между тем, потерпевшие скончались на месте, а убийца скрылся. Через некоторое время его задержали сотрудники ППС городской полиции. Установлено, что мужчина ранее сидел в тюрьме за убийство. - В настоящее время следователями СКР проводится комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств совершенного преступления. Решается вопрос об избрании в отношении подозреваемого меры пресечения в виде заключения под стражу. Расследование продолжается, - отметили в следкоме.
В Волгоградской области ситуация с заболеваемостью коронавирусом продолжает идти на спад. 19 марта в регионе ковидом заразились 727 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. При этом сократилось число выздоравливающих от опасной болезни, за последние сутки вылечились 1005 волгоградцев – это наименьший показатель за последний месяц. За всю пандемию в регионе COVID-19 подхватили 203 835 жителей, вылечились 189 540 пациентов. Погибли от коронавируса 6639 волгоградцев. За последние сутки вирус оказался смертельным для 10 человек. На низком уровне держится уровень госпитализаций больных с коронавирусом. За последние сутки пациентами волгоградских ковидариев стали 92 человека. Отметим, из-за стабилизации ситуации с заболеваемостью коронавирусом и высокого уровня коллективного иммунитета в Волгоградской области была отменена обязательная вакцинация от ковида для отдельных групп жителей.
В Волгограде подвели итоги электронного аукциона, на котором определился подрядчик по созданию проекта реконструкции прогулочной зоны вдоль улицы Чуйкова. Работы планируется провести на участке Центральной набережной от Волгоградского музыкального театра до улицы 13-й Гвардейской Дивизии. Разработкой проекта займется ООО «НТЦ «ЮгПрофЭнерго». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации города. Стоимость создания проекта благоустройства составит 1 миллион 750 тысяч рублей. В аукционе приняли участие еще 3 компании, которые были готовы подготовить проект обновления участка вдоль улицы Чуйкова за меньшие деньги – от 1,199 миллиона до 1,74 миллиона рублей. Вариант обновление прогулочной зоны должен быть готов к 30 мая 2022 года. Отмечается, что территория вдоль улицы Чуйкова не реконструировалась с момента ее создания. Подрядчик должен будет сохранить имеющиеся растения и предусмотреть дополнительное озеленение. Также на участке планируется построить систему электроснабжения, освещения, новый тротуар, обновить парковую мебель. Обязательным условием является создание условий для удобного передвижения маломобильных граждан.
Накануне вечером, 18 марта, на трассе в Городищенском районе произошло смертельное ДТП. В 20.44 на магистрали М6 «Каспий» 43-летний водитель такси «Renault Logan» не справился с управлением. Машина выехала на обочину и перевернулась. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия водитель получил травмы, несовместимые с жизнью. Он скончался до приезда скорой помощи.
Стало известно, что в ходе специальной операции Вооруженных сил России на Донбассе погиб подполковник из Волгограда Александр Блинов. О его смерти стало известно накануне. Трагическую новость сообщили в Волгоградском региональном отделении Всероссийской общественной организации «Боевое Братство». Дата похорон офицера из Волгограда пока не сообщается. Редакция «Комсомольской правды» выражает искренние соболезнования родным, близким, друзьям военнослужащего, погибшего при исполнении своего воинского долга, отдавшего свою жизнь за мирное небо.
Волгоградским пациентам придется немного потерпеть неудобства: в пяти медучреждениях Волгоградской области сейчас стоит столбом пыль и пахнет краской. Здесь начался капитальный ремонт. Зато после этого обращаться к врачам будет немного приятнее: поликлиники и больницы приведут в порядок, кабинеты, холлы и коридоры станут комфортными и современными. Бригады рабочих уже приступили к демонтажу старой отделки в поликлинике №30 на Ангарском, в поликлинике при больнице №11 и в учреждениях области. В процессе ремонта в зданиях и корпусах заменят старые трубы, коммуникации, провода, окна, потолки и полы, заново отделают стены. А также закупят и установят новое оборудования. Волгоградский облаздрав успокоил пациентов – все врачи будут вести приемы, объемы оказания медпомощи не снизятся, но, возможно, врач вас примет не в привычном кабинете. Позже в этом же году благодаря нацпроекту капремонт сделают в помещениях больницы №22 и детской больницы №1, а также в поликлиниках № 4, № 3 и № 28 Волгограда и в ряде других. Всего запланировали обновить 33 объекта.
Отключения электричества из-за плановых работ в Волгограде происходят даже в субботу. 19 марта в городе останутся без света жители юга города. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение будет отсутствовать в Кировском районе. Электричества не будет с 9.00 до 16.00 в домах, находящихся по адресам: переулок Добролюбова, 7-9, 8-12; улица Терновая, 53-111; улица Сивашская, 1-17, 2-18; улица Радищева, 10-16, 11; переулок Никитина, 1-7.
Арбитражный суд Волгоградской области 18 марта признал неэтичной рекламу сети суши «ЁбиДоЁби». Ранее подобный вердикт вынесло волгоградское УФАС. Компания по доставке японской еды распространяла наружную рекламу у своего бара с использованием мата и непристойного слова. Как рассказали «КП-Волгоград» в Управлении ФАС по Волгоградской области, надпись содержала изображение одного из сетов сети и текст: «Не материмся и вкусно готовим. Набор «КуниЛи» 2 кг. ЁбиДоёБи Sushi &Rolls», а также изображение товарного знака «Ё». - Претензии антимонопольного органа были вызваны использованием названия сети, производного от матного корня и слова «КуниЛи», производного от непристойного слова, - Ответчиками в деле были предприниматель, который ведет деятельность в заведении, и ООО «Ёбидоёби», которое дало право на использование исключительных прав. Выяснилось, что в России нет правовой защиты обозначения «ЁбиДоЁби» как товарного знака. Поэтому волгоградский предприниматель фактически был введен в заблуждение. В последствии компания объясняла, что слово является «коммерческим обозначением», что на деле также не было подтверждено. Арбитражный суд признал законным и обоснованным решение УФАС. Теперь на ответственных за мат и непристойности в рекламе возбудили административные дела.
Цены стремительно растут практически на все продукты и товары, и лишь автомобильное топливо пока остается неизменным в стоимости. За предыдущую неделю оно даже подешевело в Волгограде и области. Об этом свидетельствуют данные Волгоградстата. С 5 по 11 марта стал ниже ценник на бензин марок АИ-92 и АИ-95 по сравнению с предыдущей неделей. 92-й бензин стал дешевле 0,02%, что составило всего одну копейку, литр в среднем обходится 47,95 рубля. Ценник на топливо АИ-95 снизился на 0,04% - это 2 копейки, средняя стоимость литра составила 53,14 рубля. Не изменились за неделю цены на бензин АИ-98, литр обходится автомобилистам в среднем в 57,89 рубля. Дизельной топливо также сохранило прежний ценник в 53,58 рубля за литр.
Следователи Красноармейского района Волгограда возбудили уголовное дело на 41-летнего мужчину. Волгоградец на улице Минской на юге города встретил давнего знакомого. Во время разговора у них возник конфликт на фоне личных обид подозреваемого. Мужчина начал избивать 39-летнего приятеля по различным частям тела, от чего тот скончался. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего. Подозреваемого суд отправил в СИЗО. Уголовное дело было возбуждено по статье «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего».
Администрация Волгограда назначила нового главу Центрального района. Его возглавила Валерия Кроман, сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. Она уже руководила Центральным районом города с 2013 по 2016 год. Также Валерия Кроман была главой Краснооктябрьского района города в 2009-2011 годах. После 2016 года она перебралась в Карачаево-Черкессию, где работала в администрации и правительстве республики. Также Валерия Кроман была директором «Агентства развития туризма» Волгоградской области, а в ноябре прошлого года ее назначили главой Ворошиловского района Волгограда. Напомним, на прошлой неделе прежний глава Центрального района Юрий Кокин написал заявление об уходе по собственному желанию.
За окном еще зима, но умные люди уже планируют весенний отдых. Эксперты Роскачества назвали три нестандартных маршрута на сезон. Они предлагают совместить туризм с дегустацией вин. Один из маршрутов - в Волгоградскую область. Наряду с Ростовской областью и Ставропольским краем нас посчитали лучшим местом, где стоит попробовать локальные вина и посмотреть, как растет виноград. Что предлагают посмотреть на Нижней Волге? Во-первых, хозяйство семьи Гусевых. Здесь можно отведать продукцию местной сыроварни и выпить вкусного вина. Вина их производства получили в прошлом году медали в Сочи, так же как и их более крупные соседи – винодельня Покровская. Они организуют индивидуальные и коллективные экскурсии с дегустацией. Также можно приобрести их продукцию. Еще одно место, которое включили в тур – это «Вилла София». Стоит она на Ахтубе. Здесь есть своя турбаза, ресторан и винодельня. Все, что нужно для комфортного отдыха. Еще один объект для посещение винодельня \"Зимовец\" в Киляковке. Там можно посмотреть, как делают вино и попробовать. Кстати, специалисты советуют не только выпить в Волгоградской области, но и посмотреть достопримечательности. Конечно, сюда стоит ехать в первую очередь ради того, чтобы увидеть Мамаев Курган, памятники Великой отечественной Войны и Сталинградской битвы.
На 18 марта 2022 года в скорбном списке жертв коронавируса добавилось 12 фамилий. Среди умерших от COVID-19 и его последствий 3 мужчин от 80 до 86 лет и сразу 9 женщин, младшей из которых было всего 49 лет, сообщили в оперштабе. - 49-летняя женщина страдала тяжёлой формой эндокринного заболевания и хроническим психо-неврологическим заболеванием, вакцинирована не была, - рассказали «КП-Волгоград» в региональном комитете здравоохранения. По словам ее родственников, за день до того, как волгоградку положили в больницу, она перестала вставать с постели. В ковидный госпиталь ее привезли на скорой уже в тяжёлом состоянии. С каждым днем состояние женщины прогрессивно ухудшалось, спасти ее врачам не удалось. Среди 12 жертв ковида на сегодня шестеро жителей Волгограда, двое из Волжского, по одному человеку из четырех районов области – Дубовского и Иловлинского, Суровикинского и Урюпинского. Всего с начала пандемии от коронавируса умерли 6629 жителей региона.
Редакция «КП-Волгоград» выражает глубокие соболезнования вице-губернатору Волгоградской области Зине Мержоевой в связи со смертью сына. Трагическая новость пришла из Чехии 18 марта 2022 года – студент скончался в Праге. Он был единственным ребенком в семье. 19-летний сын вице-губернатора сначала учился в Волгоградском аграрном университете, затем перевелся в один из вузов в Праге. Его смерть не носит криминального характера, сообщил «КП-Волгоград» собственный источник.
Губернатор Волгоградской области провел встречу с руководителями силовых ведомств региона, социальных организаций, исполнительной власти, волгоградскими депутатами и уполномоченным по правам человека. На совещании обсуждались решения, которые необходимы для выполнения поставленных президентом России задач. Глава области обратил внимание, что сейчас непростое время, на что повлияли различные введенные ограничения стран запада. Поэтому решения возникающих проблем должны приниматься нестандартные. - Обращаю отдельное внимание - сегодня особенно важно работать на опережение – не купировать возникающие проблемные вопросы, а не допускать их появления. Еще раз скажу: потребуются нестандартные решения, - заявил губернатор. Андрей Бочаров отметил, что обстановка из-за санкций требует более высокого уровня взаимодействиями между властями, а также их более высокой персональной ответственности. Глава региона попросил чиновников и предпринимателей всех уровней стать помощниками в защите экономики Волгоградской области и сохранении рабочих мест для жителей. - В этот период работы будет осуществляться особо жесткий контроль за исполнением всех поручений, принимаемых оперативным штабом и отраслевыми рабочими группами (штабами), а также за качеством работы руководителей органов власти и их структурных подразделений, - добавил Андрей Бочаров.
Прокурор Волгоградской области Денис Костенко 25 марта 2022 года проведет прием по вопросам ЖКХ. Пожаловаться на работу управляющих компаний, нарушения жилищных прав, подделку протоколов собраний волгоградцы смогут с 10 до 12 часов в прокуратуре региона, сообщили в ведомстве. - Целесообразно иметь на руках заявление с указанием основных доводов; в случае, если заявитель ранее обращался в органы прокуратуры или иные органы государственной власти – приобщить копии ответов, - пояснили \"КП-Волгоград\" в прокуратуре Волгоградской области. Записаться на прием можно по телефонам: 8 (8442) 53-40-68, 53-40-98, 58-05-20,31-04-10. Прием пройдет 25 марта 2022 с 10.00 до 12.00 в прокуратуре на улице Исторической, 124. С собой нужно будет взять паспорт и доверенность, если вы отстаиваете интересы третьих лиц. Вход в маске.
В пятницу, 18 марта 2022 года, десятки автомобилей с яркими флагами и символами последних дней «Z» и «V» проехали от Дома Павлова до Солдатского поля в Городищенском районе. Автопробег в честь 8-й годовщины Крымской весны, а также в поддержку президента и спецоперации на Украине организовали Движение автомобилистов России совместно с региональными отделениями Народного Фронта, «ОПОРА России» и «Домом Дружбы», сообщает «КП-Волгоград». - Нашим автопробегом мы доказываем то, что мы все – вместе, - поделился с корреспондентом «КП-Волгоград» руководитель Движения автомобилистов Армен Оганесян. Автомобили с флагами и символикой доехали до мемориала, где участники автопробега возложили цветы и провели небольшой митинг. Днем в пойме Царицы пройдет митинг-концерт «Крымская весна». Из-за этого еще с вечера перекрыли Нулевую продольную и изменили маршруты двух автобусов.
Цены в магазинах меняются каждый день. Иногда это оправдано, иногда нет. В интересах волгоградских покупателей руководитель волгоградского УФАС Роман Лучников направил письма 29 крупным производителям продуктов питания, строительных материалов и лекарств. Основная тема – социальная ответственность предпринимателей, недопущение необоснованного повышения цен, искусственного дефицита товаров. Также в посланиях напомнили о соблюдении российского антимонопольного законодательства. Добросовестная конкуренция прежде всего и выполнение своих обязательств по существующим договорам. - Призываю всех участников рынков внимательно прочитать Указ президента оот 16.03.2022 № 121 «О мерах по обеспечению социально-экономической стабильности и защиты населения в Российской Федерации», проникнуться ситуацией и сделать всё от себя зависящее для его исполнения, а, значит, и для людей». Подействуют ли письма увидим по ценам в магазинах.
В Волгоградской области ситуация с ковидом сохраняет положительную динамику. Заболеваемость падает уже на протяжении восьми дней кряду. В целом по сравнению с февралем число новых случаев COVID-19 снизилось в 3 раза. 18 марта коронавирусом в регионе заболел 741 человек, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. на одном уровне остается ситуация с госпитализацией, за последние сутки пациентами ковидных стационаров стали 102 человека. За всю пандемию коронавирусом заразились 203 108 жителя региона. На следующей неделе исполнится 2 года с момента первого выявленного случая ковида в Волгоградской области – случилось это 24 марта 2020 года. Скончались за время распространения вируса 6 629 волгоградцев, за последние сутки болезнь оказалась смертельной для 12 пациентов. Выздоровели сегодня 1 367 человек, за все время от COVID-19 вылечились 188 535 жителей региона.
Суд взыскал с компании «Радеж» в пользу пенсионерки более 300 тысяч рублей. В декабре 2020 года 77-летняя женщина поскользнулась на полу и упала в магазине на улице Нариманова. В результате у нее диагностировали перелом бедра со смещением. Суд установил, что напольное покрытие не отвечало требованием безопасности: оно было мокрым и без защитного покрытия в зимнее время. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Суд признал за истцом право требования с ответчика возмещения понесенных затрат в связи с повреждением здоровья, а также компенсации морального вреда, - отметили в пресс-службе судов. «Радеж» обязали выплатить пенсионерке 6046 рублей за расходы на лечение, 300 тысяч рублей составила компенсация морального вреда. Также с компании взыскали 4733 рубля за судебные расходы и 35 тысяч рублей – за оплату адвоката. «Радеж» обжаловал решение, но Волгоградский областной суд оставил его без изменений.
Ряд регионов уже отменили масочный режим, в Волгоградской области эта мера защиты от коронавируса пока продолжает действовать. При этом волгоградцы больше всех среди жителей страны ждут отмену ношения масок, к такому выводу пришли специалисты сервиса по поиску работы SuperJob. 72% опрошенных жителей Волгограда поддерживают отмену масочного режима – это самый высокий показатель по стране. 12% горожан наоборот считают, что мера по защите органов дыхания должна сохраняться. Еще 16% волгоградцев затруднились дать однозначный ответ. При этом каждый десятый житель Волгограда отметил, что продолжит носить маску после их отмены. 20% из опрошенных рассказали, что будут их надевать в некоторых общественных местах. 68% жителей Волгограда сказали, что после отмены масок позабудут о них. Отметим, в Волгоградской области оперативный штаб пока не обсуждал отмену масочного режима.
Власти Волгограда разработали проект комплексного развития территории поселка Четвертый участок в Краснооктябрьском районе. При помощи инвестора планируют расселить жильцов 23 ветхих домов у остановки «Ополченская» и на их месте построить новый микрорайон с тремя детскими садами, сообщили в мэрии. - Уже в 2022 году можно организовать конкурсные процедуры по подбору инвестора, готового реализовать масштабный проект по расселению аварийного жилого фонда и строительству многоквартирных жилых домов высотностью до 9 этажей, - рассказали в администрации Волгограда. Сейчас рядом с остановкой «Ополченская» стоят 23 стареньких двухэтажных дома, которые построили в середине прошлого века. Инвестор должен будет построить вместо них девятиэтажки, обустроить дворы и не менее 800 парковочных мест. Детские садики предлагают открывать не в отдельных зданиях, а во встроенных помещениях, но обязательно с отдельным местом для прогулок дошколят. Плюс к этому в новом микрорайоне запланировали несколько спортплощадок и реконструкцию школы, так как учеников здесь станет гораздо больше. Посмотреть проект волгоградцы могут с 17 по 25 марта 2022 года в администрации Краснооктябрьского района, а также на улице Порт-Саида, 7а.
В Волгограде решили создать студенческую команду по автоспорту, которая в дальнейшем смогла бы принимать участие в гонках. «Сборная», как назвали коллектив, появился на базе Волгоградского государственного технического университета совместно с организацией «Волгоградские гонки». Теперь студентам и спортсменам предстоит продумать стратегию развития команды, а также спроектировать гоночный автомобиль, построить ходовой образец и выставить его на старт. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в ВолгГТУ. Учащиеся политеха будут встречаться с волгоградскими автоспортсменами, знакомиться с их машинами. Им уже продемонстрировали недавно сконструированный автомобиль Nissan Laurel волгоградца Вадима Трифонова, который выступает в соревнованиях в категории дрифт. В ближайшее время студентам покажут, как устроена машина, участвующая в ралли-рейдах.
В Волгограде 18 марта 2022 года отметят митингом-концертом воссоединение Крыма с Россией. Из-за этого с вечера перекрыли движение на Нулевой Продольной, а также на один день изменили схемы движения автобусов № 35 и №98, сообщили в мэрии. - До 17.00 18 марта на участке Нулевой Продольной магистрали в границах от ул. Калинина до ул. Комсомольской, а также на парковочных площадках парка «Россия – моя история» вводится пешеходный режим, - рассказали в пресс-службе администрации Волгограда. Из-за перекрытия рокадной дороги автобусы, идущие до речпорта, также изменят свои маршруты. Конечно для маршрута №35 18 марта 2022 станет разворотное кольцо на Детском центре. Маршрутка №98 на время концерта в пойме будет ходить на участке улицы Краснознаменской до проспекта Ленина без заезда к речному вокзалу.
В Волгоградской области в течение месяца резко сократилось число открытых вакансий. Конкуренция за место на новой работе стала выше из-за введенных в отношении России санкций. Аналитики сервиса поиска работы hh.ru сравнили неделю с 14 по 20 февраля (эта полная рабочая неделя до изменения внешнего фона) и неделю с 7 по 13 марта, рассказали «КП-Волгоград» в компании. В Волгоградской области количество открытых вакансий снизилось на 13% и на 8% увеличилось число новых резюме. Больше всего количество вакансий уменьшилось в сфере страхования – на 56%, в маркетинге, рекламе и PR – на 28%. В области управления персоналом и автомобильном бизнесе число доступных рабочих мест снизилось на 26%. Также меньше новых сотрудников теперь требуется в сфере искусства, развлечений, масс-медиа, фитнес-индустрии и салонов красоты. - Выросла и конкуренция за рабочие места среди волгоградцев. Если на неделе с 14 по 20 февраля на одну вакансию в среднем приходилось 4 резюме, то на прошлой неделе конкуренция за рабочие места выросла до 5 резюме на вакансию. Сложнее всего сейчас найти работу в Волгограде и области юристам – на одну вакансию по итогам прошлой недели приходится 12 резюме, - отметили в hh.ru. При этом в некоторых сферах остается дефицит кадров. Это касается медиков, фармацевтов, строителей, работников в продажах и производственной отрасли, кассиров, водители, IT-специалисты.
После штурма Роспотребнадзора осенью прошлого года волгоградка Оксана Барабанова заплатила штрафы в 30 тысяч и немного успокоилась. Но ненадолго. Волгоградка решила снова снискать себе интернет-славы и отправилась в приемную Президента в Волгоградской области. Там, по сообщению объединенной пресс-службы судов региона, женщина поливала сотрудников матом. Настолько рьяно, что на нее снова пришлось заводить административное дело. Теперь по статье о хулиганстве. В суде задержанная снова устроила цирк. - Она пояснила, что является «живой женщиной Оксаной, а административный материал в отношении Барабановой к ней не относится». На вопросы суда отвечать отказалась, - прокомментировали в суде представление, которое устроила волгоградка. Тем не менее, суд признал ее виновной в хулиганстве и отправил на десять суток в изолятор. Наверняка после возвращения на свободу женщина снова начнет ходить по инстанциям и провоцировать чиновников и служащих, снимая видео для своего канала. Так она делала уже не раз, вламываясь, в том числе, в кабинеты сотрудников Роспотребнадзора, включая главного санитарного врача Ольгу Зубареву.
ЧП произошло на ферме в Ленинском районе. 16 марта конфликт возник между двумя работниками: 44-летним мужчиной и его 32-летним знакомым. Сначала старший отчитывал младшего, что тот плохо работает, а зарплату им платят одну. Ссора переросла в потасовку. Один повалил другого на пол, а затем схватил нож. Два раза он ударил приятеля в шею и много раз по ногам и рукам. Когда успокоился, то решил, что знакомого убил. Влгоградец поскорее скрылся с места преступления. Умирающего человека нашел хозяин животноводческой фермы. Он и вызвал «скорую». Нападавший ошибся – жертва выжила. Сейчас раненый находится по присмотром медиков. Ну а преступника нашли и задержали. В ближайшее время следователи выйдут с ходатайством в суд об аресте подозреваемого. Сотрудникам Ленинского отдела СК по Волгоградской области предстоит собрать доказательства его вины.
В Волгограде плановое отключение электричества 18 марта коснется больше половины районов Волгограда. Света не будет в домах горожан более чем на 20 улицах. Электроснабжение будет отсутствовать в шести районах – В Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском, Советском, Кировском и Красноармейском. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». В Краснооктябрьском районе без электричества с 9.00 до 17.00 останутся жители домов №52, 54, 56 на ул. Маршала Еременко, №15, 17 на ул. Библиотечной, №1-19, 12-18, 12а на ул. Аграрной. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 обесточат ул. Баженова, 29-43, 30-68, 47-67, ул. Римского-Корсакова, 29, ул. Халтурина, 43, ул. Анри Барбюса, 1-7, 2-10, ул. Воровского, 1-9, 2-8, ул. Комиссара Щербины, 10. В Ворошиловском районе электроснабжение будет отсутствовать с 9.00 до 13.00 на пр-кте Университетском, 94, 96, 98, на ул. Славской, 3, 10, 12, на ул. Зевина, 1д, В Советском районе свет отключат с 14.00 до 17.00 на ул. Малиновского, 13, 17-21, 25-29, ул. Ерина, 5-11, 6-12, ул. Моисеева, 2-8, 3-11, ул. Помнющего, 8, 10. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 обесточат дома по адресам: ул. Сенная, 1-17; ул. Песчаная, 2, 6-80; ул. Травяная, 1-71, 2а-4; ул. Ильмовая, 3, 4; ул. Ореховая, 2; ул. Долгопрудная, 1-23, 18-42; ул. Энергетиков, 2-46; ул. Соленая, 6-18, 7-25; ул. Алычевая, 1-17, 2-12; ул. Абрикосовая, 7-25; ул. Рудная, 8-28; ул. Гранатовая, 1-23, 2-42. С 10.00 до 17.00 электричества не будет в поселке Саши Чекалина. В Красноармейском районе с 9.00 до 12.00 не будет электричества в домах, которые находятся по адресам ул. Шадринская, 1-3, 2-6; ул. Караванная, 56-86; ул. Палласовская, 3, 23; ул. Светлоярская, 39-89, 52-58, 62-70.
Авария произошла 17 марта около пяти часов вечера недалеко от Михайловки на 762 километре московской трасы. Водитель на БМВ не учел погодные условия и не успел вовремя затормозить - врезался впереди едущий «Хендай Элантра». Легковушку от удара вынесло на встречную полосу. К несчастью, в это время по ней мчался КаМАЗ, груженый семечкой. Многотонный грузовик смял под собой седан. Шанса выжить у 38-летнего водителя не было. Машина стала грудой железа. Он скончался еще до приезда «скорой». Врачи констатировали смерть мужчины. На время движение по трассе затруднено. Полицейским предстоит выяснить все обстоятельства ДТП.
Участились случаи попыток мошенников обмануть волгоградцев по электронной почте. Преступники выдают себя за судебных приставов, рассылая поддельные уведомления и письма. Граждане получают сообщения о наличии задолженности, которую нужно срочно оплатить. Также в фейковых сообщениях указывается, что в случае неуплаты долга могут быть арестованы банковские счета и имущество. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе УФССП России по Волгоградской области. - Мошенники могут направить ссылку для погашения задолженности, где необходимо ввести данные банковских карт граждан. Также в подобных сообщениях содержится просьба перейти по ссылке, чтобы узнать подробности возникновения долга. После перехода по ссылке злоумышленники предлагают пользователям сети Интернет загрузить файл, в котором содержится вредоносный вирус. Таким образом они получают доступ к персональным данным граждан и реквизитам их банковских карт, - отметили в ведомстве. Приставы рекомендуют при поступлении таких писем не переходить по ссылкам и не скачивать сомнительные файлы, а также не указывать персональные данные, в том числе сведения о банковских картах. Поддельные сайты могут быть похожи на порталы ФСССП России и территориальных органов, волгоградцев просят быть предельно внимательными. Отмечается, что в случае задолженности, уведомление об этом отправляется в личный кабинет на сайте Госуслуг или обычной почтой.
Жителям многоквартирного дома на улице Промышленная, 22 в городе Ленинске Волгоградской области сделали перерасчет платы за содержание и ремонт общего имущества на сумму более 400 тысяч рублей. МБУ «Городское хозяйство» в течение четырех лет выставляло людям счета за работы, которых не было. Помогла добиться перерасчета прокуратура, сообщили «КП-Волгоград» в ведомстве. - Жильцам сделали перерасчет платы за содержание и ремонт общего имущества и вернули деньги. Тем, у кого была задолженность, ее ликвидировали, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Договор управления с «Городским хозяйством» жители заключили в 2018 году. Как выяснилось в ходе прокурорской проверки, за домом на улице Промышленная, 22 коммунальщики следили из рук вон плохо. В доме частично отсутствовала отмостка, были «убиты» входные двери, в подъезде со стен осыпалась штукатурка, не было освещения. Но счета жильцам приходили исправно в течение всех четырех лет. В итоге МБУ получило представление на перерасчет, а директора учреждения оштрафовали на 50 тысяч рублей.
Трагическое известие о гибели еще одного военнослужащего из Волгоградской области пришло 17 марта 2022 года. В ходе военной спецоперации на Украине погиб 37-летний капитан Константин Сайгаков, сообщили в общественной организации «Боевое братство». - Волгоградское региональное отделение «Боевое Братство» выражает искренние соболезнования родным и близким Константина. Вечная память! – сообщили боевые товарищи. Известно, что Константин Сайгаков родился в Волгограде, здесь остались его родители. Служил он бортовым техником вертолета в одной из частей в Краснодарском крае. В списке погибших в спецоперации на Украине более 15 волгоградцев. В Камышине сегодня прощаются с Сергеем Дорофеевым и Андреем Гребенниковым. Редакция «Комсомольской правды» выражает глубокие соболезнования родным и близким погибших.
Администрация Волгограда объявила электронный аукцион на изготовление и поставку большой партии дорожных знаков. В 2022 году на улицах города заменят более 550 указателей, которые отслужили свой срок, повреждены или утратили информативность. Поставят дорожные знаки и на новых участках дорог, в микрорайонах новостроек, сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. - Проводится закупка в рамках текущего содержания дорожной инфраструктуры, - рассказали в муниципалитете. Поставщик, которого определят по итогам электронных торгов, должен будет изготовить 56 категорий дорожных знаков и информационных табличек. В их числе знаки «Направление главной дороги», «Парковка», «Жилая зона», «Въезд запрещен» и другие. Также компания поставит городу стойки и арматуру, при помощи которой к ним будут крепить эти знаки. Все это мэрия рассчитывает получить до 31 июля 2022 года. После на указатели 4 года будет действовать гарантия. Установят на дорогах Волгограда новые знаки муниципальные предприятия «Северное» и «ДСЭР Советского района», а старые указатели дорожники должны будут обследовать, вымыть, сорвать со столбов рекламу и объявления. С приходом тепла обещают обновить и разметку на улицах города.
В Волгоградской области продолжается вакцинация от коронавируса как среди взрослых, так и детей. В регион поступило 480 комплектов препарата «Спутник М», которым прививают подростков от 12 до 17 лет. Вакцину распределили между поликлиниками №15 и №28 в Волгограде, а также детской поликлиникой №2 и городской детской больницей в Волжском. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в облздраве. - Вакцина «Спутник-М» представляет собой пятикратно облегчённый вариант препарата для взрослых «Спутник-V». Специалисты отмечают, что данной концентрации достаточно для выработки необходимого для защиты от COVID-19 уровня антител. По словам разработчиков, иммунный ответ у подростков на прививку лучше, чем у взрослых, - отметили в комитете здравоохранения Волгоградской области. Отметим, дети в возрасте 12-15 лет вакцинируются с письменного согласия родителей, подростки старше 15 лет могут заполнить документ сами. В Волгоградской области от COVID-19 привились первым компонентом «Спутника М» 1440 человек, вторым – 1300 детей. За пандемию заразились коронавирусом свыше 35 тысяч несовершеннолетних волгоградцев. Среди взрослых жителей региона привились от ковида 1,6 миллиона человек.
Председателем контрольно-счетной палаты Волгоградской области назначен Александр Носов. Возглавлять КСП региона он будет в течение 5 лет. Одобрили кандидатуру экс-депутата Госдумы РФ и приняли постановление на заседании 17 марта парламентарии Волгоградской областной Думы. - Получено заключение Счетной палаты РФ о соответствии кандидатуры Александра Носова квалификационным требованиям, установленным федеральным законодательством, - отмечают в пресс-службе облдумы. До этого кандидатуру Носова на пост главы КСП одобрили два профильных комитета регионального парламента. Александр Носов много лет руководил Еланским районом, был депутатом Госдумы РФ VII созыва. На работу в КСП Волгоградской области пришел по окончании депутатского срока. С 1 декабря 2021 года работал в контрольно-счетной палате заместителем председателя.
В Волгоградской облдуме кадровые перестановки. Председателем комитета по труду, социальной политике, вопросам семьи и делам ветеранов вместо ушедшего работать в администрацию региона Бориса Короткова стал руководитель парламентской фракции Евгений Кареликов. Депутаты приняли соответствующее постановление, сообщили в областной Думе. Евгений Кареликов избран в Волгоградскую облдуму шестого созыва от «Российской партии пенсионеров за социальную справедливость». Возглавляет одноименную фракцию. Входит в состав четырех парламентских комитетов, до этого был зампредом комитета, который возглавил после перехода на новую работу своего коллеги. Борис Коротков сдал мандат в декабре, с января 2022 года возглавляет комитет ЖКХ в администрации Волгоградской области.
В расписании волгоградской воздушной гавани продолжают происходить изменения. Авиакомпании принимают решения отменить некоторые рейсы. Сразу несколько перевозчиков убрали ряд перелетов до 26 марта из «Гумрака» в Москву, также не состоится 20 марта вылет в Ереван. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Международного аэропорта Волгограда. «Аэрофлот» отменил московский рейс SU 1184/1185 20-го числа, который обычно пребывает в Волгоград в 0.50 и отправляется обратно в 5.55. «Россия» не будет выполнять перелеты из столицы FV 6429/6430 с 21 по 26 марта (пребывание в 11.20, отправление в 14.05) и рейс FV 6421/6422 с 21 по 26 марта (пребывание в 20.20, отправление в 21.20). «Победа» убрала из расписания рейсы из «Внуково» DP 233/234 и DP 183/184 с 17 по 26 марта (приземление в «Гумраке» в 10.00 и 15.00, вылет в 10.30 и 16.15). У «S7» с 22 по 24 марта отменен перелет 2141/2142 из «Домодедово», который в Волгограде приземляется в 10.35 и вылетает обратно в 11.45. Авиакомпания «Икар» 20 марта не выполнит рейсы EO 328/327 между Волгоградом и Ереваном. - Напоминаем, что приостановлено выполнение рейсов: авиакомпанией «Азимут» в Ростов-на-Дону, Брянск и Уфу (A4 279/280) 18-19 марта (прямой рейс из Уфы в Волгоград и обратно A4 820/819 будет выполнен 20 марта), авиакомпанией «Red Wings» в Самару и Пермь до 22 марта, в Челябинск – 22 марта, в Омск - до 26 марта, авиакомпанией Победа в Санкт-Петербург 18 и 20 марта (DP 517/518), авиакомпанией «Utair» в Сочи 18 и 19 марта (UT 141/142), Краснодар 18 и 20 марта (UT 307/308) и Тюмень 19 марта (UT 208/207), - отметили в волгоградском аэропорту.
В Волгоградской области предлагают бесплатно выдавать инвалидам землю для установки не капитальных гаражей. Перечень льготных категорий, которые будут иметь право на получение участка, внес на рассмотрение областной думы губернатор, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный законопроект. Согласно документу, наделить правом бесплатно использовать находящиеся в государственной или муниципальной собственности земли и участки для возведения гаражей в Волгоградской области предлагают инвалидов I и II групп, у которых есть собственный транспорт. Поставить гараж неподалеку от дома сможет и один из родителей (усыновителей) ребенка-инвалида, имеющий машину. - [Это] позволит инвалидам I и II группы, семьям, воспитывающим детей с ограниченными возможностями, сократить расходы, связанные с использованием принадлежащих им транспортных средств, - говорится в пояснительной записке. Главная цель – увеличить для инвалидов доступность медицинских и социальных объектов и облегчить им жизнь. При этом принятие законопроекта не потребует дополнительных затрат из бюджета. Документ направили на рассмотрение в комитет Волгоградской облдумы по аграрной политике и земельным отношениям. По данным Пенсионного фонда на декабрь 2021 года, в Волгоградской области проживали более 170 тысяч инвалидов, из них свыше 8,6 тысячи детей инвалидов, более 87 тысяч человек имеют I и II группу.
Муниципальное бюджетное учреждение «Северное» в Волгограде допускало множество нарушений, которые негативно влияло на природу. Специалисты Росприроднадзора и природоохранной прокуратуры проверили деятельность предприятия. У «Северного» оказалось 5 производственных площадок, где нарушается законодательство в области охраны окружающей среды. В том числе ущерб экологии был нанесен скандальным захоронением собак. Многочисленными нарушениями почве был нанесен вред на сумму 700 тысяч рублей, рассказали «КП-Волгоград» в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. МБУ «Северное» не соблюдает периодичность контроля выбросов на источниках, не имеет сведений о подразделениях и должностных лицах, которые отвечают за экологический контроль. - Указана недостоверная информация в отчетах об организации и о результатах осуществления производственного экологического контроля в части отраженных отходов, переданных на захоронение специализированным организациям, а также утилизированных на собственном объекте; осуществляется деятельность в отсутствие декларации о воздействии на окружающую среду, - отметили в ведомстве. Учреждение не ведет учет отходов «Зола от сжигания биологических отходов содержания, убоя и переработки животных», не соблюдает требования при накоплении отходов производства и потребления, которые образуются при хозяйственной деятельности, нарушаются правила использования оборудования для очистки газов, отсутствуют документы на отходы, возникающие во время деятельности. Также МБУ «Северное» улучили в сбросе отходов от содержания собак на территории питомника и прилегающей к нему земле. На предприятие составили 11 административных протоколов. Результаты проверок направили в Волгоградскую межрайонную природоохранную прокуратуру. Отметим, МБУ «Северное» занимается содержанием и ремонтом дорог, тротуаров, искусственных сооружений, уборкой и озеленением улиц, а также отловом бездомных собак.
Больше половины жителей Волгограда и области в ближайшее время надеются найти подработку к имеющейся основной работе. Будут искать дополнительные источники дохода 59% волгоградцев, рассказали «КП-Волгоград» в сервисе поиска работы hh.ru. 39% работающих пока не рассматривают варианты поиска еще одного места трудоустройства. В настоящее время подработка есть у 8% волгоградцев, по России – у 19% жителей. У 11% человек есть собственный небольшой бизнес. 8% сотрудников подрабатывают редакторами, копирайтерами, в продажах. Также в качестве подработки волгоградцы идут в водители, курьеры, инженеры, разнорабочие, репетиторы, IT-специалисты, бухгалтеры, официанты, фотографы, страховщики, журналисты. Большинство из участников опроса подрабатывают для увеличения доходов – 88%. - Чаще других о наличии подработки говорили участники рекламной, маркетинговой и PR-индустрии, работники строительной и девелоперской отрасли, топ-менеджеры, юристы, специалисты по управлению персоналом и айтишники, - отметили в hh.ru.
На трассе «Волгоград – Краснослободск – Средняя Ахтуба» 3 человека пострадали в лобовом столкновении автомобилей. 16 марта в 19.01 на 10 км магистрали в Среднеахтубинском районе 42-летний водитель «Kia Sportage» при совершении обгона врезался в ехавшую в обратном направлении «Ладу Калину» под управлением 52-летнего мужчины. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара кроссовер вылетел в кювет. В результате ДТП в Волго-Ахтубинской пойме пострадали 40-летняя пассажирка «Kia Sportage», а также водитель и 43-летний пассажир отечественной легковушки. Их увезли в больницу.
Погодная ситуация остается сложной в Саратовской и Волгоградской областях. Всю ночь специальная техника дежурила на трассе р-228 Сызрань-Саратов-Волгоград. Из-за сильной метели, порывистого ветра и снегопада 16 марта ограничили движение возле Саратова. Но затруднение испытывают все водители, которые оказались в эти сутки на дороге. На границах двух областей образовалась пробка. Поэтому автомобилистов просят воздержаться сейчас от путешествий, чтобы не оказаться в снежном плену. Дорожники как могут пытаются помочь водителям. Только за эту ночь на асфальте оказалось 800 тонн песко-соляной смеси. Работали 86 КамАЗов, КДМ, тракторов, грузовиков. В ближайшие сутки погода не улучшится, так что специалисты ФКУ Упрдор Волгоград-Москва продолжают мониторинг и дежурство на трассе. Круглосуточный телефон для водителей, которые оказались в сложной ситуации: 8 (8442) 968625.
Такого холодного марта волгоградцы не помнят давно. И вплоть до конца недели в Волгограде синоптики прогнозируют очень морозные ночи. А если посмотреть на долгосрочный прогноз от Фобос, станет понятно, что вплоть до апреля ждать тепла не стоит. Температура пойдет в плюс, но максимум, что мы увидим в конце марта – это +5 на солнышке. По данным Волгоградского ЦГМС, 18 и 19 марта в Волгограде еще будет идти снег, а температура воздуха ночью будет опускаться до -21. В Волгограде днем в ближайшие два дня будет -1…-3, в южных районах области местами воздух прогреется до +5. 18 и 19 марта будет небольшая облачность, ветер умеренный – максимум до 10 метров в секунду. В Волгограде по ночам в пятницу и субботу будет максимум -13. С понедельника немного потеплеет – всю следующую неделю обещают около +2…+3 в дневные часы, к концу недели потеплеет до +5 днем.
На сайте госзакупок повилась очередная заявка от департамента городского хозяйства Волгограда. Чиновники ищут тех, кто позаботится в ближайшее время о волгоградских кладбищах. Всего в списке 48 наименований во всех районах города. Есть совсем небольшие (Алюминиевское, Верхнезареченское, Горное, Гули Королевой, Сакко и Ванцетти) а есть и самое крупное - Дмитриевское. Цена вопроса 13 миллионов 394 рубля. За эти деньги подрядчик должен будет убирать территорию и зимой от снега, осенью от листвы. В гололед посыпать дорожки. Собирать и вывозить мусор. Снабжать водой, песком. Даже убирать общественные туалеты. В общем, наводить порядок каждый день, чтобы люди могли спокойно посещать могилы своих близких. Лот только появился, так что у коммунальных организаций есть время, чтобы подать заявку.
В Волгограде скоропостижно ушел из жизни замдиректора противочумного института Роспотребнадзора Дмитрий Викторов, который стоял у истоков молекулярной эпидемиологии и генетики опасных инфекций, был профессором кафедры молекулярной биологии и генетики волгоградского медуниверситета. О смерти ученого сообщили в ВолгГМУ. Доктор биологических наук Дмитрий Викторов был членом диссертационного совета ВолгГМУ, под его руководством ученые защитили четыре кандидатские. После себя биолог оставил более 350 научных работ и 20 патентов на различные изобретения. «Комсомольская правда» соболезнует родным, близким, друзьям и коллегам Дмитрия Викторовича.
В связи с подорожанием с 1 января 2022 года проезда в общественном транспорте Волгограда изменилась и стоимость школьных проездных. Если раньше проезд на одном виде транспорта в месяц ученикам обходился в 280 рублей, с нового года стоимость проездного увеличилась до трехсот. Родители школьников уже три месяца пополняют детям карту \"Волна\" и получают неполную компенсацию. Депутаты гордумы решили исправить эту несправедливость, добавив школьникам по 20 рублей. Комитет по социальной политике гордумы предложил поднять сумму компенсации за месячный проездной с 280 до 300 рублей. Как пояснили «КП-Волгоград» в пресс-службе гордумы, этот вопрос еще предстоит обсудить депутатам на заседании. Если большинство проголосует за, родители будут получать на 20 рублей в месяц больше. В прошлом году администрация города компенсировала стоимость более 35 тысяч школьных проездных, на этот год в бюджете заложили сумму на 38 тысяч проездных.
В Волгограде в четверг плановое отключение электричества затронет многие адреса. Света не будет в сотне домов в четырех районах города. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг – Волгоград», электроснабжения 17 марта не будет В Дзержинском, Краснооктябрьском, Кировском и Советском районах. В Дзержинском районе с 10.00 до 13.00 обесточат жителей адресов: ул. Руднянская, 1, 2/3, 3, 3а, 4-8, 5-17, 16, 18; ул. Вольская, 2а, 3-9, 4, 8-18, 15, 17, 22, 31, 32-27, 33; ул. Житкутская, 1-11, 4-12; ул. Кирпичная, 2, 12, 16-24; ул. Могилевская, 21, 32; ул. Батурская, 6-24, 11, 13, 15, 19а, 19-27, 22а, 23а, 26-34, 30а, 40; пр-кт Маршала Жукова, 57-69; ул. Красноводская, 2-18. С 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители домов №1а, 1в, 47 на ул. Полковника Батюка. В Краснооктябрьском районе отключат свет с 9.00 до 13.00 по адресам: ул. Долинная, 16-68, 17-71, 31а, 33а; ул. Магаданская, 1-17, 2-18; ул. Тираспольская, 1-15; ул. Сахалинская, 1-55, 2-54, 30а, 37/1, 37/2; ул. Земнухова, 1-59, 1а, 4-48, 7/1, 7/2; пер. Земнухова, 7, 9, ул. Титова, 110, 116, 119-123, 119/1, 121а, 126, 129а, 135, 136, 139, 145, 147; ул. Тюленина, 3-25, 4-26, 8а, 18а, 20а, 21а, 22а, 23а, 24а, 25а; ул. Шевцовой, 1-45, 29/1, 2-38, 38/1; ул. Павелецкая, 2-28, 3-27, 11а, 28а, 30, 31-37; ул. Колымская, 1-15, 4-14; ул. Хибинская, 1-33, 4-38, 8/1; ул. Камчатская, 3-33, 4-42, 37-51, 46-58, 47а; пер. Камчатский, 3-11, 6-18. С 9.00 до 17.00 электричества не будет в домах №52, 54, 56 на ул. Маршала Еременко, №15, 17 на ул. Библиотечной. В Кировском районе электроэнергии не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Клайпедской, 3-23, 4-16, ул. Композитора Гурилева, 2-44, 17а-19, 66, ул. Лейтенанта Лукина, 5-41, ул. Алычевой, 1-17, 2-12; ул. Абрикосовой, 7-25; ул. Рудной, 8-28, ул. Гранатовой, 1-23, 2-42. В Советском районе с 9.00 до 17.00 свет вырубят на ул. Абхазской, 68, 70, 72, 77, 79, ул. Днепростроевской, 1-37, 2-18, 5а, 15а, 25а, 26-34, 28а, 31а, 33а, 34а, ул. Бульварной, 28, ул. Капитана Новикова, 1-5, 5а, 9, 13-17. С 9.00 до 10.00 от электричества обесточат п. Кирпичного завода №8, 1-11, 1а, 1б, 2-12, 4а, 11а, 14а, 15-25, 16-22, 26, 27, 27а, 32, 32а, 32б, 34, 38, 38а, 40б, 42б, 44б, 44г, 46-54, 46а, 46б, 50а, 54а.
Следователи Волжского возбудили уголовное дело на 37-летнего местного жителя, который подозревается в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем по неосторожности смерть потерпевшего. 13 марта между мужчиной и его 34-летним знакомым в гаражном боксе произошел конфликт, который перерос в драку. Подозреваемый избивал соперника по разным частям тела, пока тот не потерял сознание. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Волжанин посчитал, что его знакомый скончался, и перенес тело в подъезд одного из домов по улице Кирова, где потерпевший и умер. Мужчина скрылся, но его удалось найти благодаря видевшим его очевидцам. Следователи устанавливают все обстоятельства случившегося. Суд отправил подозреваемого в СИЗО.
Инспекторская служба «Ситиматик-Волгоград» с начала года провела обследование более 900 индивидуальных предпринимателей и юридических лиц по всей Волгоградской области. Проверки были направлены на выявление недобросовестных представителей бизнеса, ведущих деятельность без заключения договора с регоператором на услугу по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО), наличие собственной контейнерной площадки и соответствие фактического объема образованного ТКО заявленному в договоре. В результате проверок выявлено 782 юридических лица, которые продолжают уклоняться от заключения договора или, получив договор и разъяснения по нему, игнорируют оплату фактически уже предоставленной услуги. Так, например, три крупных объекта в Волгограде неоднократно получали уведомления, но по-прежнему отказываются заключать договор. При этом они вывозят свой мусор в неизвестном направлении или на ближайшую контейнерную площадку для населения. Это ООО «Восток и К», у которого в договоре с региональным оператором расчетные единицы занижены и не соответствуют фактическим; ООО «Диамант Девелопмент Групп Волд» и автосервис ООО «М-СЕРВИС», у которых договоры с регоператором отсутствуют. В Волжском это ГСК «Железнодорожник», ООО «Мясокур-Волжский», и СНТ «Строитель». В Волгоградской области в тройку уклонистов от законного вывоза отходов входят: ООО «Камышанка и К», СНТ «Залив» и ООО «Хороший М» - у всех отсутствует договор с региональным оператором. Эти предприниматели сознательно продолжают нарушать законодательство, то есть избавляются от своих отходов нелегально. Это негативно отражается на санитарном и экологическом благополучии территорий. Мнение, что отсутствие подписанного договора освобождает их от оплаты и соответственно, взыскания задолженности, ошибочно. Услуга региональным оператором оказывается по умолчанию - «Ситиматик-Волгоград» вывозит весь мусор, включая сокрытый недобросовестными юрлицами, пусть и себе в убыток. Многие из таких юрлиц просто не осознают серьезность вопроса: в ходе проверок таким нарушителям сначала вручаются уведомления о необходимости оформления письменного договора с регоператором, затем, если реакции не следует, они получат уже исковые заявления. В итоге им придется оформить договор с региональным оператором и еще заплатить неустойку за предыдущие периоды оказания услуги, начиная с 1 января 2019 года. Обращаем внимание, что с 1 января 2019 года только компания «Ситиматик-Волгоград» имеет право вывозить ТКО на законных основаниях. Привлечение иных компаний-перевозчиков – прямое нарушение федерального природоохранного законодательства, которое может повлечь судебные разбирательства, административные штрафы до 250 тыс. рублей и приостановку деятельности предприятия. Напомним, для юридических лиц созданы максимально удобные условия для заключения договора на услугу по обращению с ТКО. На официальном сайте регоператора «Ситиматик-Волгоград» во вкладке «Для юридических лиц» размещен весь перечень необходимых для этого документов и обеспечена возможность их направления в дистанционном формате. По всем возникающим вопросам можно обратиться к специалистам регионального оператора по телефонам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
Погода продолжает преподносить неприятные сюрпризы. На трассе Р-228 Сызрань – Саратов – Волгоград сильная метель. Из-за нее 16 марта на участке магистрали с 47 по 291 км в Саратовской области был введен запрет для движения грузовых автомобилей и маршрутного пассажирского транспорта. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Упрдор Москва – Волгоград. Ограничение по трассе на территории Волгоградской области не вводилось. С сильным ветром и снегом на трассе Р-228 борются 18 единиц техники. Волгоградских водителей при планировании поездок просят учитывать погодные условия и запрет для движения фур и автобусов в Саратовской области. В Волгоградской области вдоль магистрали работают 43 точки придорожного сервиса, где можно переждать метель и ограничения.
В Волгоградской области составили список военных мемориалов, которые отремонтируют в 2022 году по федеральной программе «Увековечение памяти погибших при защите Отечества на 2019-2024 годы». Победителями конкурсного отбора стали 8 памятников в Волгограде, 10 захоронений в Калачевском районе, по одному – во Фролово и Среднеахтубинском районе, сообщили в региональном комитете госохраны объектов культурного наследия. В Волгограде в этом году дождутся ремонта братское захоронение воинов 138-й стрелковой дивизии на Красном. Также приведут в порядок Лог смерти, где сложили головы бойцы 95-й стрелковой дивизии, братскую могилу героев-связистов, захоронение воинов 253-го Таращанского полка. На Тракторном обновят могилу моряков Волжской военной флотилии. В центре Волгограда отремонтируют братскую могилу на Аллее Героев, в которой похоронены защитники Сталинграда Рубен Ибаррури, Владимир Каменьщиков и Хафиз Фаттяхутдинов. Еще один памятник - воинам 21-й, 57-й, 62-й и 64-й армий - обновят в Советском районе. На восстановление памятников в регионе на этот год выделили более 50 миллионов рублей. Работы начнутся, как только погода станет благоприятной.
В Волгограде начали строить пешеходную дорожку вдоль Второй продольной магистрали в Краснооктябрьском районе. Подрядчик приступил к работам на улице Лермонтова. Протяженность тротуара составит 850 метров. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, пешеходная дорожка за десятилетия разрушилась до основания. В некоторых местах остатки асфальта покрыты землей от колес автомобилей. - Для безопасного и комфортного передвижения пешеходов муниципалитет принял решение построить вдоль улицы Лермонтова новый тротуар – он будет примыкать к имеющейся пешеходной зоне у жилого дома № 56 по ул. Рихарда Зорге и протянется до остановки общественного транспорта «Ул. Чайковского», - отметили в администрации города. Рабочие в настоящее время демонтируют старый асфальт и формируют профиль тротуара. Также укрепляется щебеночное основание дорожки и устанавливается бордюр. Строительство тротуара ведется в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги». Когда на улице станет теплее, по этой же программе восстановят проезжую часть на улице Лермонтова.
В Волгоградской области на 4% проиндексировали размер именной стипендии. Прибавка для отличников из вузов, ссузов и школ составила менее 50 рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на постановление администрации региона. Увеличат стипендии с начала текущего года. Согласно документу, проиндексируют стипендии студентам и учащимся волгоградских вузов, ссузов и школ уже с 1 января 2022 года. Именные стипендии в вузе составят 1221 рубль вместо 1174, кошелек обучающихся по программам магистратуры или бакалавриата пополнится на 47 рублей в месяц. До 888 рублей вырастет стипендия у тех, кто учится по программам СПО и имеет отличные отметки и достижения в профмастерстве, искусстве и спорте. Размер индексации составит 34 рубля. Учащиеся 11-го класса, которые являются призерами школьных олимпиад и окончили 10-й класс на «отлично», будут получать стипендию 666 рублей вместо 640, им добавили всего 26 рублей в месяц.
На 16 марта 2022 года в Волгоградской области подтвердили еще 18 летальных исходов от коронавируса и его осложнений. Среди умерших 10 мужчин и 8 женщин, старшей из них было 90 лет. Коронавирус продолжает уносить жизни молодых людей - среди скончавшихся 42-летний и 44-летний мужчины. Оба не были вакцинированы, сообщили «КП-Волгоград» в облздраве. - 42-летний мужчина страдал хроническими заболеваниями бронхолегочной и эндокринной систем. За медицинской помощью не обращался, был доставлен бригадой скорой медицинской помощи в крайне тяжелом состоянии, - рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области. Волгоградца сразу направили в реанимацию, но спасти его врачам не удалось. А у 44-летнего волгоградца коронавирус обнаружили в нековидной больнице скорой помощи, куда его привезли с травмами, полученными в ДТП. В ходе обследования тест на ковид дал положительный результат. Поэтому мужчину перевели в инфекционную больницу. Там ему становилось все хуже и хуже, медики оказались бессильны. Среди умерших от ковида за сутки 14 жителей Волгограда, по одному – из Михайловки, Городищенскго, Нехаевского и Новониколаевского районов области. Всего же за время пандемии скорбные списки пополнили 6605 человек.
Суд в Волгоградской области огласил приговор бывшим руководителям Фроловского района, которые получили взятку при реализации нацпроекта «Здравоохранение». В 2018-2019 годах глава района Сергей Кириченко и председатель районной думы Андрей Кругляков вместе с замом руководителя муниципалитета Петром Громадой получили от предпринимателя незаконное вознаграждение на сумму 391 тысяча рублей. Деньги полагались за содействие в заключении контрактов на строительство инфраструктуры для маломобильных групп населения в учреждениях культуры Фроловского района, медкабинетов в образовательных учреждениях и ФАПов в хуторах Писаревка и Манском. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Чиновники вину не признали. Приговором Фроловского районного суда Сергей Кириченко и Андрей Кругляков получили по 7 лет лишения свободы. Отбывать наказание они будут в колонии строгого режима. Также им назначен штраф в размере 391 тысячи рублей и запрещено занимать должности в органах государственной власти и местного самоуправления, связанные с осуществлением функции представителя власти, организационно-распорядительных и административно-хозяйственных функций сроком на один год. Решение суда не вступило в законную силу и может быть обжаловано. Ранее Петр Громада был наказан лишением свободы сроком на 3 года в колонии строгого режима и штрафом в 391 тысячу рублей. Ему также запретили на 2 года занимать должности на госслужбе и в органах местного самоуправления.
В 2021 году в Волгоградской области увеличилось число жалоб жителей в Роспотребнадзор на оказание финансовых услуг. Было подано 552 обращения, годом ранее их число составило 465. Чаще всего волгоградцы жаловались на банковскую деятельность – 63% обращений, также граждане сталкивались с проблемами в сфере страховых услуг и деятельности микрофинансовых организаций. Как рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области, в 2021 году были актуальны вопросы нарушения прав потребителей на информацию и включение финансовыми организациями в договор условий, которые ущемляли законные права граждан. Было составлено 36 протоколов об административных нарушениях. - По результатам рассмотрения административных дел юридические лица привлечены к административной ответственности в виде наложения штрафа на общую сумму 1 150 000 рублей, - рассказали в ведомстве. В 2021 году Роспотребнадзор дал заключения в пользу потребителей финансовых услуг в 26 гражданских процессах. Волгоградцам было присуждено 677 500 рублей, в том числе 25 300 рублей - это компенсация морального вреда.
Инспекторы ДПС в Красноармейском районе Волгограда поймали похитителей чугунных люков. Полицейские остановили автомобиль «ВАЗ-2109», за рулем которого был 23-летний парень, также в салоне был его 21-летний друг. Поведение водителя и пассажира вызвало подозрения у сотрудников ГИБДД, поэтому они провели осмотр машины. В багажнике были найдены 6 люков, молодые люди не стали объяснять, откуда они взялись, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Сотрудники следственно-оперативной группы установили, что люки были похищены на улицах Олимпийской и Мачтозаводской. Подозреваемыми оказались студенты 4-го курса техникума. Они объяснили, что люки они хотели сдать на металлолом. Сумма ущерба составила 44 тысячи рублей. На молодых людей составили уголовное дело по статье «Кража», они находятся под подпиской о невыезде.
Центральный районный суд Волгограда вынес приговор по делу о мошенничестве крупном размере и подделке документов. Под суд попали две бывших сотрудницы налоговой инспекции №8. Они устроили махинацию с квартирой. Дамы прекрасно знали о том, что при покупке жилья можно вернуть 13 процентов. Максимальная сумма прописана в законе – до двух милллионов рублей. Суммы получаются неплохие. Поэтому женщины решили так подзаработать. У одной из них была квартира в Суровикино. Она и стала золотой жилой. Они перепродавали ее друг другу, а потом оформляли налоговый вычет. С 2013 по 2018 года удалось таким образом «заработать» 700 тысяч рублей. Оставшиеся 80 получить не успели. В инспекции проходила проверка, которая и выявила мошенничество. Свою вину волгоградки не признали. Но следствие собрало достаточно доказательств, чтобы суд принял обвинительный вердикт. Как сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области, каждой дали по полтора года колонии общего режима. У женщин есть время обжаловать приговор.
В середине апреля в выставочном зале музея Машкова на улице Чуйкова представят масштабный выставочный проект «Николай Рерих». Жители и гости Волгограда смогут увидеть более 40 подлинников картин, созданных известным художником и писателем. Подлинники работ привезут в Волгоград из собрания Русского музея. - На экспозиции будут представлены работы мастера, охватывающие почти весь творческий путь - с 1900-х до 1947 года, - рассказали «КП-Волгоград» в музее Машкова. Русский музей уже не в первый раз познакомит волгоградцев с шедеврами из своей коллекции. В прошлом году в городе представили проект «Исаак Левитан и его современники», теперь горожане увидят почти полсотни творений Николая Рериха. Выставка будет работать в выставочном зале на Чуйкова с 15 апреля до 19 июня 2022 года.
Волгоградцам, по всей видимости, не стоит бояться, что прилавки в магазинах и на рынках с продуктами опустеют. Еды точно хватит. В Волгоградской области в январе 2022 года на 2,8% выросло производство продуктов питания по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградстате. На 53,6% увеличилось производство пшеничной и пшенично-ржаной муки, объем составил 10,1 тысячи тонн. Изготовление молока (кроме сырого) выросло на 10,5%, сливочного масла – на 26,1%, сметаны – на 8,8% по сравнению с январем 2021 года. В первом месяце текущего года в регионе произвели 1,8 тысячи тонн мяса и пищевых субпродуктов домашней птицы, объем вырос на 4,6%. Сократилось производство только макаронных изделий и других мучных изделий, в январе их изготовили 200,6 тонны. Снижение составило 2%.
Росгидромет дал прогноз, каким будет половодье в Волгоградской области в этом году. В начале марта запасы воды в снежном покрове в бассейне Волгоградского водохранилища составили 123-178% нормы. На территории бассейнов Дона и его притоков Хопра и Медведицы запасы воды в снеге оказались выше прошлогодних значений на 6-31 мм и составили 134-188% нормы. Устьевая часть Волги, нижнее и среднее течение Дона к концу первой декады марта вскрылись ото льда. Ожидается, что в начале апреля - на 9 дней раньше нормы - очистится ото льда Волгоградское водохранилище. Приток в Волгоградское водохранилище во втором квартале года составит 2,5 - 4,5 куб. км при норме в 1,8 куб. км. В Цимлянском ожидается приток 4,1 - 4,5 куб. км, норма - 13 куб. км. Гидрологи отметили, что весеннее половодье на Волги будет на уровне среднемноголетних значений. А максимальные уровни весеннего половодья на Дону прогнозируются ниже нормы на 3,6 - 4,8 м, в Хопре и Медведице - на 0,6 - 2,8 м.
В Волгоградской области увеличилась сумма пособия на погребение. С 1 февраля 2022 года компенсация составляет 7046 рублей. Постановление об этом подписал вице-губернатор - руководитель аппарата Губернатора Волгоградской области Евгений Харичкин. Эти деньги будут возмещаться специализированной службе за организацию похорон. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ, постановление вступило в силу 12 марта и распространяет свое действие на отношения, возникшие с 1 февраля 2022 года. В 2021 году компенсация на похороны составляла на 546 рублей меньше – 6500 рублей. Напомним, с 1 февраля 2022 года в Волгограде изменились правила организации похорон. Услуги по погребению могут оказывать не только специализированные ритуальные службы, но и другие хозяйствующие субъекты. За разрешением на похороны нужно обращаться в администрацию района или департамент городского хозяйства.
С прибавлением светового дня в Волгограде растет число адресов, которые остаются без электричества. Из-за плановых работ 16 марта в городе обесточат десятки улиц в пяти районах. Свет будет отсутствовать в Красноармейском, Советском, Ворошиловском, Дзержинском и Тракторозаводском районах. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». Красноармейском районе электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 по адресам: пр-кт Столетова, 32, 34, 38; ул. Брестская, 17, 19, 21, 23; ул. Новопортная, 1а, 1-89, 35а; ул. Причальная, 1-79, 2-84; ул. Тросовая, 1-61, 1а, 1б, 1в, 2а, 2б, 2-70, 13; ул. Дальневосточная, 19-33, 20-34; ул. Адмирала Макарова, 1б-9а, 2а, 2в, 11а, 13а, 16-20; пос. Нагорный, 1а, 1б, 3-11, 4а, 6, 6/1, 8, 16, 17, 18, 19; пер. Подгорный, 16-44, 21-23; пер. Тросовый, 2, 2а; ул. Лядова, ул. Нижняя, ул. Георгиевская. С 9.00 до 16.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители улиц Островной, Лисичанской, Зеленоградской, Доволенской, Клавы Панчишкиной, переулка Зеленоградского. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 обесточат дома по следующим адресам: ул. Центральная, 43а; ул. Молодежная, 1-21, 1а, 2-14, 3/135, 11/1, 33, 37, 39, 41; пер. Тупиковый, 6, 7; ул. Приовражная, 1/1, 1/2, 2/1, 2/2, 3/1, 3/2, 4/1, 4/2, 5/1, 5/2, 6/1, 6/2, 8/1-8/3; СНТ Микояновское. В Советском районе света не будет с 9.00 до 17.00 на улицах Плетеной, Можжевеловой, 8, 17, Обручальной, 15, Морошковой, 17, Пуховой, 28. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 без электричества оставят жителей улиц Баженова, 29-43, 30-68, 47-67, Римского-Корсакова, 29, Халтурина, 43, Новосокольнической. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жильцы домов №6, 8, 10 на улице Павлова.
Волжский городской суд огласил приговор 36-летнему мужчине, которого признали виновным в истязании несовершеннолетнего. Ранее судимый волжанин неоднократно избивал 4-летнего сына своей сожительницы дома и в общественных местах с 1 июня по 14 июля 2021 года, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Очевидцы сняли на видео, как мужчина бил мальчика по голове и туловищу рядом с ЦПКиО. На происходящее спокойно смотрела мать ребенка с двумя дочками. Полиция и следователи объявили изверга в розыск, ему предложили явиться с повинной. Через несколько дней его нашли. На суде мужчина полностью сознался в содеянном. - С учетом обстоятельств совершения преступления и мнения государственного обвинения суд приговорил мужчину к 3 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, - отметили в прокуратуре. Волжанина взяли под стражу в зале суда. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован.
Март получился совсем не весенним месяцем. Стоит мороз, идет снег. Кто-то радуется продолжению зимы. Но водителям не особо весело от снега в лобовое стекло, бокового ветра и от заносах на дорогаъх. Упрдор Москва-Волгоград предупреждает о предстоящих сложностях на трассе Саратов – Волгоград. Эта часть области окажется во власти сильного циклона. Ветер может достигать 18 метров в секунду. Обещают снег, причем на некоторых участках очень сильный. Из-за скачков температуры с минуса на плюс и обратно на дорогах может образовываться корка льда. Поэтому дорожникам предстоит очередная бессонная ночь. Выйти на уборку и зачистку трассы готовы 224 единицы техники: трактора, КДМ, КамАЗы. За ситуацией специалисты следят с помощью камер видео и метеонаблюдения. В случае необходимости дорожники могут выезжать в срочном порядке на сложные отрезки. В случае нештатных ситуаций на трассе вы можете обратиться по телефону круглосуточной диспетчерской службы ФКУ Упрдор Москва-Волгоград: Диспетчер ФКУ Упрдор Москва-Волгоград работает круглосуточно по телефону 8 (8442) 968625. В случае внештатной ситуации водитель может запросить помощи. Но лучше в ночь с 15 на 16 марта на саратовскую трассу не выезжать, а переждать непогоду на специальных стоянках.
В Волгоградской области холода только усиливаются, весенняя погода пока не спешит. В ближайшие сутки в регионе температура воздуха упадет до -18 градусов. Подует северный, северно-западный ветер с порывами до 13-18 м/с. 16 марта В Волгограде и области прогнозируется снег, местами метель. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградском ЦГМС. Температура воздуха по области ночью составит -7...-12º, при прояснении по северу региона -13…-18º, в среду днем -10...-5º, местами до -2º. В Волгограде в ночные часы -8...-10º, днем -4...-6º.
В Волгограде разработали экологический стандарт «Мой парк». В ЦПКиО и в парке «Раздолье» в рамках проекта будут проходить различные мероприятия, направленные на бережное отношение к природе. Так в двух парках волгоградцы смогут бесплатно посадить фамильные деревья. Для этого будет закуплено 250-300 крупномерных растений, рассказал «КП-Волгоград» директор «Раздолья» и ЦПКиО Андрей Еркин. - Деревья подарим семьям с детьми и совместно с ними будем производить посадку. После этого это дерево будет фамильным, будут выдаваться сертификаты. Так будем делать каждую весну и осень при посадке, - отметил Андрей Еркин. Волгоградцы смогут записаться, чтобы посадить в парках фамильные деревья, в группе «Мой Парк» в социальных сетях. Также в рамках эко-стандарта будут проходить другие мероприятия. В парках установят средства для раздельного сбора мусора, а также по уборке за животными. Во время «эко-событий» пройдут мастер-классы, выставки, лектории, конкурсы, субботники. Первые акции запланированы уже на 20 марта.
Суд Красноармейского района вынес приговор 35-летнему судебному приставу. Мужчину вместе с его знакомыми обвиняли в мошенничестве в крупном размере. Все началось в 2015 году, когда брат мужчины узнал о смерти 85-летней старушки. Наследников у женщины не было. Они предложили знакомому составить фиктивный договор купли-продажи. В итоге заработали около миллиона рублей. Также они узнали, что бабушке на сберкнижку продолжает поступать пенсия. Ее они сняли опять же по фальшивому договору займа, согласно которому волгоградка была должна полмиллиона рублей. Сообщники обратились в суд, чтобы взыскать деньги. А судебный пристав составил испонительный лист, по которому со счета пенсионерки списали деньги. Как рассказали \"КП-Вогоград\" в прокуратуре Волгоградской области, таким образом, компания присвоила себе квартиры еще трех пенсионерок на сумму пять миллионов рублей, а по фиктивным договорам займа украли еще два миллиона. Мошенничество выявила прокуратура Красноармейского района. Расследование организовали следователи СУ СК по Волгоградской области. Оперативное сопровождение проводили УФСБ России по Волгоградской области. В итоге бывшему судебному приставу дали три года тюрьмы, брата осудили на шесть. А еще два жителей Красноармейского района, которые им помогали, получили по пять лент колонии.
Накануне, 14 марта, в полицию обратился 24-летний волгоградец. Он сообщил, что во время совместной подводной охоты около Щучьего Прорана на острове Сарпинский пропал его 35-летний напарник. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Мужчина пропал около 16.00 в понедельник. Пропавший волгоградец был одет в гидрокостюм \"Марес\" камуфляжного цвета, на нем были черные ласты и при себе подводное оружие. Были организованы поиски, во время которых также могут задействовать водолазов. Пока мужчину не нашли.
В феврале 2022 года пятеро жителей Волгограда не пустили в свои квартиры газовиков для техобслуживания и ремонта расположенного там газового оборудования. На горожан возбудили дела об административных правонарушениях, теперь их ждут штрафы от одной до двух тысяч рублей, сообщили в инспекции госжилнадзора по Волгоградской области. - По материалам, поступившим в адрес инспекции, возбуждены административные производства, - рассказали в ведомстве. В госжилинспекцию материалы на горожан направил «Волгоградгоргаз». Не обеспечили доступ газовиков в свои квартиры жители многоквартирных домов, у которых были заключены договоры на ТО ВДГО. Волгоградцы не только не дали специалистам выполнить оплаченные ими услуги, но и создали опасность для окружающих.
В Волгограде семейная ссора едва не обернулась трагедией. Ночью марта в больницу с ножевым ранением поступил 36-летний мужчина. Он рассказал медикам, что травму получил сам, упав на нож. Однако ее характер свидетельствовал о другом. Полицейские выяснили, что пациент скрывал истинные обстоятельства случившегося. Оказалось, что мужчина вместе с женой был в гостях на застолье, где у них произошла ссора. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Вернувшись домой, скандал продолжился и женщина, схватив лежащий на столе кухонный нож, нанесла мужу удар в область груди, - отметили в полиции региона. На волгоградку возбудили уголовное дело по статье «Причинение тяжкого вреда здоровью с применением предмета, используемого в качестве оружия». Ей может грозить тюремный срок до 10 лет.
Вот уже много лет в России запрещена свободная продажа икры и осетровых. На каждый подобный товар нужна сопроводительная бумага. Их не обнаружилось у водителя микроавтобуса, которого 14 марта остановили на посту ДПС в Светлоярском районе. 36-летний водитель из республики Калмыкия по просьбе полицейских показал багажник, в котором лежала большая коробка. Внутри оказались 20 банок с черной икрой, также нашли сотрудники две больших замороженных стерляди. Всю партию рыбы и икры направили на специальную экспертизу в лабораторию. Если икра настоящая, то водителю предстоит ответить перед законом за контрабанду. Также оперативники буду выяснять, откуда 36-летний мужчина взял товар.
В Волгограде 15 марта 2022 прошли тактико-специальные учения по ликвидации чрезвычайных ситуаций из-за паводка и пожаров. Межведомственный штаб и множество спецтехники развернули на площадке у стадиона «Волгоград Арена», координировал работу спасателей губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. - Задача, которую мы перед собой ставим, - это тренировка и еще раз тренировка. Техника у нас в полном объеме готова, она в удовлетворительном состоянии. В целом мы удовлетворены группировкой противопожарных сил, - заявил Андрей Бочаров, осмотрев технику. На парковке у стадиона в этот день выставили 22 новые единицы техники для пожарных. В их числе машины высокой проходимости, автолестницы и автоцистерны. Также на учениях представили более 40 образцов действующей спецтехники МЧС. А в палатке, где разместился пункт управления, обсудили подготовку к предстоящему паводку и пожароопасному сезону с чиновниками из районов, руководителями региональных главков МЧС и МВД, дорожных служб и энергетиков. - В этом году планируем открыть в регионе еще 15 дополнительных пожарных постов и досрочно довести уровень прикрытия территории от огня до 100%, - отметил глава региона.
Волгоградский «Метроэлектротранс» заключил контракт на поставку и монтаж терминалов для бесконтактной оплаты проезда с компанией «Пи Джи групп». Вскоре эти валидаторы заменят кондукторов на новых троллейбусах с автономным ходом, которые также закупил город, сообщили в мэрии. - Кроме того, подобные терминалы установят на тех маршрутах электротранспорта, где отмечается недостаток кондукторов, - рассказали в администрации города. Всего в салонах волгоградских троллейбусов установят более 200 терминалов для оплаты проезда. Расплатиться с их помощью можно будет картой «Волна», банковской картой. А наличные у пассажиров будет принимать водитель.
В Волгоградской области улучшается ситуация с заболеваемостью ОРВИ. В течение семи дней с 7 по 13 марта число заразившихся снизилось на 31% по сравнению с предыдущей неделей. Как рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Роспотребнадзора по региону, волгоградцы заболевают только негриппозными вирусами – парагриппом и COVID-19. Ранее циркулировали деновирус, РС-вирус, риновирус. - Заболеваемость снизилась по всем возрастным группам: среди детей в группах 0-2 года - на 14%, 3-6 лет – на 14%, 7-14 лет - на 16%, в группе от 15 лет и старше – на 39%, - отметили в ведомстве. На прошлой неделе из-за ОРВИ на карантин закрывались только 3 класса в трех сельских школах.
На прошлой неделе британская табачная компания заявила, что приостанавливает работу своих предприятий в России, в том числе деятельность табачной фабрики в Волгограде «Империал Тобакко Волга». 15 марта собственник выступил с новым объявлением. «Мы начали переговоры с российским юридическим лицом о передаче нашего бизнеса в России» - звучит в официальном релизе. Как пишет Imperial Brands у себя на сайте «Мы пришли к выводу, что право собственности на бизнес в России больше не является устойчивым в текущих условиях». На компанию в Волгограде работают почти 2,5 тысячи человек. Но их обещают не оставить на произвол судьбы. «Мы не только продолжаем платить нашим 2500 сотрудникам, но и сделаем все возможное, чтобы обеспечить их занятость в будущем». Кто новое российское юридическое лицо, которое будет управлять крупным бизнесом, пока неизвестно. Напомним компания Imperial Brands производила в России такие марки сигарет как Davidoff, West, Jadé, P&S и «Максим».
Управление ФСБ России по Волгоградской области зафиксировало массовые провокационные звонки, поступающие жителям региона на личные телефоны. Содержание звонков содержит разного рода провокации на тему военной спецоперации на Украине, сообщили в ведомстве. - Подобные звонки носят исключительно провокационный характер и не несут достоверной информации, - предупреждают волгоградцев в региональном управлении ФСБ. Так, например, в марте многие волгоградцы получали звонки, где «голосом Левитана» их срочно отправляли в магазины за 30-дневным запасом продуктов и средств первой необходимости. Сколько человек поверили этой информации неизвестно, но определенный ажиотаж в магазинах был, особенно вокруг гречки, сахара, соли, муки и подсолнечного масла. В ФСБ отмечают, что достоверные сообщения от имени органов безопасности официально поступают лишь из Центра общественных связей ФСБ России и информационного центра Национального антитеррористического комитета. Если же вам поступило сообщение о якобы готовящихся терактах, нужно незамедлительно сообщить об этом в полицию или на номер «112». 15 марта Волгоград снова охватила волна \"минирований\" - эвакуировали ТРЦ, больницу, аэропорт, накануне угрозы поступали в школы.
Сообщения о минировании поступили утром 15 марта в ряд учреждений и организаций Волгограда. Экстренные эвакуации прошли в больнице №3, торгово-развлекательных центрах «Мармелад», «Парк Хаус», в аэропорту и на вокзале. К зданиям прибыли сотрудники экстренных служб, чтобы проверить на наличие опасных предметов. Как рассказали «КП-Волгоград» в Международном аэропорту Волгограда, воздушная гавань вернулась в штатный режим работы. - Сегодня в 9.20 поступило сообщение о минировании аэровокзального комплекса аэропорта Волгограда. По установленному порядку была проведена эвакуация пассажиров и сотрудников из здания терминала. По окончанию мероприятий информация о минировании не подтвердилась, на данный момент аэропорт работает в штатном режиме, - сообщила ведущий специалист по связям с общественностью Международного аэропорта Волгограда Анастасия Голодова. Также во вторник в Волгограде эвакуировали железно-дорожный вокзал, у которого работают полицейские, спасатели. Служебные собаки кинологов взрывных устройств не нашли. Отметим, утром 15 марта эвакуировали и лицей №3 в Тракторозаводском районе.
С15 марта в Москве отменили масочный режим. Вслед за столицей тоже самое сделали в нескольких регионах страны. Правда, Санкт-Петербург объявил, что пока эту меру предосторожности оставляет. Многие волгоградцы ждут, как отреагируют местные власти. Ведь QR-коды необязательны с 6 марта. Следующий шаг вполне логичен. Тем более, заболеваемость коронавирусом постепенно снижается. Но пока оперативный штаб не обсуждал такую возможность. Так что запрет на проезд в общественном транспорте без маски и посещение без нее магазина все еще действует. Как рассказывают очевидцы, еще этим утром представители административной комиссии составляли протоколы на тех, кто выходил из автобуса в районе «Торгушки» без маски. Так что не забываем взять ее с собой, а главное надеть в нужном месте. Хотя возможно, уже на ближайшем заседании специалисты и чиновники решат этот вопрос. Он назрел уже давно.
В Волгограде следователи возбудили уголовное дело на 16-летнюю девушку, которая занималась раскладкой наркотиков в тайниках Дзержинского и Краснооктябрьского районов. По статье за покушение на незаконный сбыт наркотиков в крупном размере, совершенный группой лиц по предварительному сговору, юной волгоградке грозит до 12 лет тюрьмы, сообщили в СУ СКР по Волгоградской области. - Вместо «легкого заработка» подозреваемой грозит наказание в виде лишения свободы на срок от 10 до 12 лет, - рассказала «КП-Волгоград» представитель регионального СУ СУКР Дарья Буянова. По данным следствия, в феврале этого года через соцсети девушке предложили «легкий заработок». Получив сообщение о тайнике, она должна была расфасовать оптовую партию находившегося там наркотика и сделать закладки на территории двух районов. Поработать удалось недолго, уже 5 марта девушку задержали на месте преступления. Дома у нее нашли 65 свертков с наркотиками. Сейчас юная волгоградка находится под домашним арестом, расследование продолжается.
Днем 14 марта в Волжском произошло ДТП с участием маршрутки №102т и такси. В 13.00 напротив дома №387 на проспекте Ленина 57-летний водитель «Газели» не выдержал безопасную дистанцию и врезался в «Volkswagen Polo» под управлением 65-летнего мужчины. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Иномарка была машиной такси. Травмы получил пассажир, который находился в салоне «Volkswagen Polo». 35-летнего мужчину увезли в больницу.
Подготовку к празднованию 80-летия победы в Сталинградской битве обсуждали накануне в региональном исполкоме партии «Единая Россия» в Волгограде с участием ветеранов, чиновников и общественников. Единороссы решили создать Всероссийский общественный совет по подготовке к юбилейной дате и обратились к секретарю генсовета партии Андрею Турчаку с просьбой его возглавить, сообщили в пресс-службе отделения партии в Волгоградской области. - Также мы выступаем с инициативой об установлении символа празднования 80-летия Сталинградской битвы «Лента памяти Сталинграда», - заявил Сергей Горняков. Памятные ленты в цветах орденской колодки медали «За оборону Сталинграда» будут раздавать на улицах в канун праздника.
В Волгограде закрылись несколько магазинов брендовых магазинов. Об остановке работы своих ресторанов заявило и руководство ресторанов Макдональдс. На этой волне волгоградцы решили немного подзаработать, а кто-то просто пошутить. На сайте бесплатных объявлений \"Авито\" появились объявления о продаже продукции «Мака». Например, цветные стаканы из фастфуда предлагают купить и за 10 тысяч рублей, и за 15. Правда, есть и демпинговая цена в тысячу рублей. Номерок «87» можно приобрести за полторы тысячи - «состояние идеальное». Кепку взять за 200 рублей. Самая же высока цена – монета Макдональдса на 30-летие сети. Автор объявление обозначил цифру в 25 тысяч рублей. Веселое объявление на соусы. Стоят они 1200 за штуку. Автор обещает отдать вырученные за них средства на благотворительность. Правда, сам «Макдональдс» еще не закрылся. Так что и соусы, и стаканы, и даже бургеры можно приобрести по стандартной цене. Особого ажиотажа вокруг ресторана быстрой еды в Волгограде не наблюдается.
Практически ежедневно школы Волгограда получают сообщения о минировании. Утром 15 марта срочная эвакуация произошла в лицее №3 Тракторозаводского района. Об этом «КП-Волгоград» рассказали родители учеников образовательного учреждения. Занятия в школе сегодня не состоятся, детей отправили по домам. - Лицей 3 на Спартановке опять эвакуировали, дети отпустили по домам. Как доберутся до дома, написать, - рассказали родители учеников. Напомним, волна эвакуаций в волгоградских школах началась еще в январе. В течение нескольких дней сообщения о ложных минированиях получали десятки образовательных учреждений. Следственный комитет начал проверку, а затем нашел подростка, который занимался распространением сообщений о заложенных бомбах в школах. Тем временем, лжеминирования в Волгограде продолжаются, только накануне эвакуировали школу №77 в Кировском районе.
Бурю эмоций выплеснул главный тренер «Рубина» Леонид Слуцкий после матча 21-го тура с «Ростовом». Команда волгоградского специалиста уступила 1:2, а после игры он раскритиковал работу главного арбитра Виталия Мешкова. Во флеш-интервью в прямом эфире Леонид Слуцкий не стеснялся нецензурных слов. Уже на послематчевой пресс-конференции тренер отметил, если за его высказывания последует дисквалификация, то он вернется в Волгоград и будет работать в своей школе. - Всем прекрасно известно, в том числе в РФС, что у нас непростые отношения с Мешковым. Зачем его ставить на эту игру, зачем провоцировать то, что произошло? Ну дисквалифицируют, поеду в Волгоград, в свою школу, буду приносить пользу там. Там по крайней мере чистый футбол, дети, - приводит слова Леонида Слуцкого сайт «Рубина». Напомним, Леонид Слуцкий в родном Волгограде в 2016 году открыл свою футбольную школу. Также специалист заявил о готовности построить в городе стадион для юных футболистов. Год назад в Советском районе закипели работы, а под конец 2021-го стройка подошла к концу. Стадион был назван «Бомбонера», на нем есть большое поле с искусственным газоном, манеж, 2-этажный административно-бытовой комплекс.
Двое военнослужащих из Волгоградской области погибли в специальной операции российских войск на Донбассе. Героически отдали свои жизни погибли 34-летний капитан Сергей Дорофеев и 31-летний ефрейтор Андрей Гребенников. Информацию об этом подтвердили в Волгоградском региональном отделении Всероссийской общественной организации «Боевое Братство». Известно, что оба военнослужащих были из Камышина. Даты похорон пока не сообщаются. Редакция «Комсомольской правды» выражает искренние соболезнования родным, близким, друзьям военнослужащих, погибших при исполнении своего воинского долга, отдавших свои жизни за мирное небо.
В Волгограде выставили на торги бывший кинотеатр «Юбилейный» в Красноармейском районе. Здание, которое пустует много лет и буквально превратилось в руины, пытаются продать за 14,6 миллиона рублей. Аукцион состоится 20 апреля 2022 года, сообщили в комитете по управлению государственным имуществом Волгоградской области. - На публичные торги будут выставлены здание кинотеатра «Юбилейный» и земельный участок, занимаемый данным объектом культурного наследия, - рассказали в комитете госимущества. Общая площадь здания бывшего кинотеатра – 3 тысячи «квадратов», земли под ним – 2,6 тысячи кв. м. Построили кинотеатр в 1975 году, а в 1997-м здание получило статус ОКН. В 2005 году его продали частнику. С тех пор кинотеатр не работал и разрушался, так как за пустующим зданием никто не следил. В 2021 году его изъяли у ООО «Плюс» через суд. Теперь власти хотят найти «Юбилейному» нового хозяина, который сможет открыть там торгово-развлекательный центр. НА ЗАМЕТКУ Заявки и прилагаемые к ним документы на участие в аукционе желающие купить бывший кинотеатр могут подать с 16 марта по 13 апреля по адресу: Волгоград, ул. Новороссийская, 15 (тел.35-27-90, 35-27-94). Для участия в аукционе также необходимо будет внести задаток — 20% от начальной цены (2 934 000 руб.).
Начало марта выдалось не просто холодным, а очень холодным. Особенно несладко приходится водителям и дорожным службам. ФКУ Упрдор Москва-Волгоград в очередной раз предупреждает о непогоде в Рязанской, Тамбовской, Воронежской, Волгоградской и Ростовской областях. Будет снег, который перейдет в ледяной дождь. Ветер может достигать 14 метров в секунду. Температура будет колебаться от минусовых к плюсовым показателям. Трасса станет похожа на каток. А у соседей в Ростове из-а тумана снизится видимость. К подобной ситуации дорожники готовы. В резерве стоят 224 машины: это и бульдозеры, и КДМ, и КамАЗы. Трассу обещают обрабатывать противогололедной смесью. Но несмотря на армию дорожников, лучше не рисковать и не отправляться в путь в ближайшие сутки. Ну а если работа ждать не будет, лучше снизить скорость и строго соблюдать правила дорожного движения. Если все-таки ЧП произошло, можно позвонить по телефону 8 (8442) 96-86-25.
Зима пока не уступает дорогу весне в Волгоградской области. На улице продолжает стоять холодная погода с сильными морозами по ночам. В ближайшие сутки в Волгограде и области пойдет снег от небольшого до умеренного. 15 марта местами будет метель, туман, гололедно-изморозевые явления, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Северо-западный ветер подует с порывами до 9-14 м/с. Температура воздуха по области в ночные часы составит -3...-8º, местами -9...-14º, днем +1...-4º. В Волгограде в ночь на вторник -5...-7º, днем -1...-3º.
Заявление о краже поступило в полицию 6 декабря 2021 года. ВОогоградка жаловалась на сына, который обокрал ее дачу в Среднеахтубинском районе. Он унес золото, наличные деньги и два охотничьих ружья и патроны к ним. Парень обчистил мать на 500 тысяч рублей. Полицейские возбудили уголовное дело по статье – 158 УК РФ \"Кража\" и 226 УК РФ – \"Хищение огнестрельного оружия\". С этим добром житель Тракторозавоского района отправился в столицу за лучшей жизнь. Но лучшей жизни не получилось. На украденную наличку он снял жилье. Деньги нужны были часто, поэтому он продал ружье и часть ювелирных украшений. Средства уходили на спиртное наркотики и развлечения. Но следователи Средней Ахтубы и оперативники главка задержали преступника в Москве. При нем нашли одно ружье и несколько украшений. Продать их он просто не успел. Сейчас парню предстоит ответить перед судом за свои преступления. Ему грозит до семи лет лишения свободы.
Депутаты волгоградской городской Думы 14 марта 2022 года согласовали экс-вице-мэра Волжского Виталия Кокшилова на должность заместителя главы Волгограда. Его кандидатуру единогласно поддержал президиум фракции «Единой России», сообщили в гордуме. Напомним, на прошлой неделе Виталий Кокшилов ушел из администрации Волжского, а уже вскоре стало известно, что глава Волгограда Владимир Марченко хочет видеть его своим замом. В областном центре новый вице-мэр будет курировать вопросы благоустройства и дорожного хозяйства. После ухода Разумного это место пустовало. Виталий Кокшилов по образованию юрист, выпускник ВолГУ. В родном Волжском сделал карьеру от транспортировщика завода «Метеор» до вице-мэра и уже имеет солидный опыт в тех сферах, которыми будет заниматься в администрации Волгограда, - ремонт дорог, благоустройство и так далее.
Список участников масштабного музыкального фестиваля, который пройдет в Волгограде будущем летом, продолжает меняться. В начале марта стало известно, что на ParkSeason Fest не приедет финская группа «Bomfunk MC’s». Теперь контракт с организаторами расторг российский рэпер Face. Он должен был выступить на малой сцене в ЦПКиО 2 июля. Однако артист остановил концертную деятельность. Как рассказали организаторы фестиваля, который пройдет в парке культуры и отдыха, а также на «Волгоград Арене» 1 и 2 июля, российские хэдлайнеры подтвердили свое участие. - Группа «Мумий Тролль» возобновит концертную деятельность летом, на сайте коллектива размещена обновленная афиша выступлений, включая наш фестиваль 2 июля 2022 года в Волгограде, - отметили организаторы. На сцене на «Волгоград Арене» кроме группы «Мумий тролль» порадуют публику своими хитами «Би-2», «Сплин», ДДТ. В ЦПКиО 1 июля должны выступить «Наив», «В чем дело?», «Кирпичи», «Кис-кис», «Черный вторник», 2 июля – «Каста», «Bad balance», «Каспийский груз». Организаторы добавили, что прорабатываются варианты участия новых музыкантов и групп. Напомним, в прошлом году состоялась первая часть фестиваля. В ЦПКиО выступили представители российской поп-музыки, в том числе Ольга Бузова, Клава Кока, Даня Милохин. Гала-концерт переносился несколько раз из-за коронавируса.
В Волгоградской области перед судом предстанет 27-летняя жительница села Черебаево Старополтавского района. Молодая мать ответит по статье «причинение смерти по неосторожности» за смерть своей двухмесячной дочери, сообщили «КП-Волгоград» в СУ СКР по региону. - Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу, - рассказали в следственном управлении по Волгоградской области. По данным следствия, трагедия в селе Черебаево случилась 17 октября 2021 года. Мать покормила свою новорожденную дочурку и решила, что ребенок уснул. Женщина занялась своими делами, а когда вновь подошла к дочери, та уже не дышала – задохнулась после кормления. В ужасе родительница вызвала скорую помощь, но реанимировать малышку врачам не удалось.
Вместо лишения свободы некоторые осужденные отбывают наказание в исправительных центрах для принудительных работ. В Волгоградской области расширяют их сеть и создают новые рабочие места. На сегодняшний день на предприятиях и в организациях созданы 415 мест для принудительных работ. В 2022 году их число увеличится более чем на 200 мест. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе УФСИН России по Волгоградской области. - В 2021 году по учетам исправительных центров Волгоградской области прошло 296 осужденных к принудительным работам. В настоящее время осужденные трудоустроены в 38 организациях различной организационно-правовой формы собственности, также в этих целях заключено более 50 соглашений с различными организациями, - отметили в ведомстве. Осужденные в исправительных центрах в среднем зарабатывают более 17 тысяч рублей в месяц. Часть из этих средства идет в доход государства и на погашение исковых обязательств.
В Волгограде мать 13-летнего ребенка-инвалида через суд взыскала с регионального комитета здравоохранения деньги, потраченные на лекарства для сына. Исковое заявление по итогам проверки подал прокурор Ворошиловского района, рассказали в прокуратуре Волгоградской области. Как выяснилось во время прокурорской проверки, 13-летнего ребенка-инвалида не обеспечили антикоагулянтом «Эноксапарин натрия». В итоге женщина была вынуждена покупать дорогостоящий препарат за свой счет. Суд взыскал понесенные волгоградкой расходы на лечение с облздрава, полностью удовлетворив иск. Как сообщили в прокуратуре, деньги женщине уже вернули.
Дзержинский райсуд Волгограда 14 марта огласил приговор по уголовному делу о мошенничестве с ипотекой. Пятеро участников преступной группы – три женщины и двое мужчин - заработали на аферах более 14 миллионов рублей и сроки от 3 до 5,5 лет в колонии общего режима, сообщили в Волгоградской областной прокуратуре. - 35-летняя подсудимая за один эпизод мошенничества приговорена к 3 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 3 года. Остальные взяты под стражу в зале суда, - рассказали в областной прокуратуре. Преступная группа из женщин 43, 37 и 35 лет, а также мужчин 36 и 46 лет разработала свою схему. Как установил суд, в 2014-2017 годах аферисты заключали договоры ипотеки на подставных лиц и похищали деньги двух банков. Они находили «социально неблагополучных граждан», которые соглашались за небольшую сумму взять кредит. В банк приносили подложные документы о солидных заработках. В итоге платежи по ипотеке на несуществующее имущество никто не вносил. Свою вину подсудимые не признали. Они еще могут обжаловать приговор.
В Волгоградской области полицейские завершили расследование уголовного дела, по которому обвиняется 22-летний глухонемой парень. Он украл с чужой карты деньги, найдя на улице телефон. 29 декабря 2021 года в полицию обратился 662-летний житель Быково, который сообщил о пропаже 11 тысяч рублей с его счета. Сотрудники МВД нашли подозреваемого – жителя Тракторозаводского района Волгограда. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Следствие по данному уголовному делу было затруднено в связи с тем, что подозреваемый оказался глухонемым, - отметили в региональной полиции. С привлечением к процессу расследования сурдопереводчика было выяснено, что парень 8 ноября нашел на улице сотовый телефон. К нему был подключен «Мобильный банк», через приложение волгоградец перевел на свой счет чужие деньги и потратил их. Во время расследования обвиняемый возместил ущерб мужчине, с карты которого украл средства. Уголовное дело направлено в Быковский районный суд Волгоградской области.
Территория Волгограда может стать немного меньше. Мэрия проведет публичные слушания по внесению изменений в генеральный план города. За пределы областного центра планируется вывести шламонакопитель бывшего «Химпрома». Такое обращение администрации Волгограда сделал региональный комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, участок «Белого моря» относится к категории промышленных земель. - Процедура необходима в связи с изменениями, внесенными в федеральное законодательство, также это является обязательным этапом для масштабного экологического мероприятия по ликвидации и рекультивации так называемого «Белого моря», проводимого в рамках нацпроекта «Экология», - рассказали в городской администрации. Публичные слушания пройдут с 28 марта по 7 апреля во всех районах областного центра. Ознакомиться с изменениями и внести свои предложения горожане смогут с 14 марта по 1 апреля с 10.00 до 12.00 на улице Порт-Саида, 7а. Напомним, шламонакопитель образовался во время деятельности «Химпрома» в середине прошлого века. Сейчас огромная территория завалена опасными для экологии отходами. В прошлом году на участке побывали представители Минприроды РФ, было принято решение утилизировать «Белое море», глубина которого достигает 18 метров. В конце 2021 года состоялись исследования проб почвы. В текущем году разработают проект ликвидации шламонакопителя в Кировском районе. Работы планируется провести в 2023 и 2024 годах в рамках регионального и федерального проектов «Оздоровление Волги» нацпроекта «Экология».
Межведомственная комиссия администрации Краснооктябрьского района Волгограда на основании заключения госжилинспеции признала аварийным бывшее общежитие на улице Кузнецова, 61. Разрушающее трехэтажное здание должны снести, сообщили «КП-Волгоград» в инспекции госжилнадзора по Волгоградской области. - Межведомственной комиссией администрации Краснооктябрьского района Волгограда принято заключение о выявлении оснований для признания многоквартирного дома № 61 по ул. Кузнецова аварийным и подлежащим сносу, - рассказали в ведомстве. Трехэтажное общежитие построили в 1958 году. В доме с деревянными перекрытиями 50 комнат. Здание уже давно разрушалось. После проведенного обследования госжилнадзор составил заключение о техническом состоянии дома, которое однозначно свидетельствовало о его аварийном состоянии.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» обновил рейтинг управляющих компаний-должников за услугу по вывозу отходов. Из числа товариществ собственников жилья (ТСЖ), жилищно-строительных кооперативов (ЖСК) и управляющих компаний (УК), которые работают на территории Волгоградской области, всего на сегодняшний день таких выявлено 78 организаций. Это те, кто более трёх месяцев не оплачивают регоператору денежные средства за услугу «Обращение с ТКО». По данным на март месяц текущего года, задолженность таких управляющих организаций перед «Ситиматик-Волгоград» составляет более 61 млн рублей. Ситуация говорит о недобросовестном использовании денежных средств граждан. В текущем рейтинге анти-лидером остается ООО «Алые паруса» с суммой задолженности более 23 млн рублей. За ним следуют: ООО «Инвест» с долгом более 6 млн рублей и ООО УК «МК» с долгом чуть более 4 млн рублей. Отметим, что данные юридические лица остаются в тройке неплательщиков с сентября прошлого года, продолжая наращивать долг и пользоваться деньгами населения по своему усмотрению. По Волгограду был составлен рейтинг худших УК по районам: в Красноармейском районе - ООО «Алые паруса» с долгом более 23 млн рублей, в Тракторозаводском районе - ООО «УК Волга-комсервис», с долгом более 3 млн рублей, в Ворошиловском районе - ООО «Наш город» с долгом почти 1,5 млн рублей, в Центральном районе - ООО «УК «Уютный город» с долгом более 1 млн рублей, в Дзержинском районе - ТСЖ «Содружество» с долгом порядка 755 тыс. рублей, в Советском районе - ООО «ЭС» с долгом порядка 677 тыс. рублей, в Краснооктябрьском районе – ООО «Расцвет» с долгом около 622 тыс. рублей, в Кировском районе - ООО «Парадигма» с долгом почти 400 тыс. рублей. Что касается города-спутника Волжского, то здесь самым злостными неплательщиками являются: ООО «Инвест» с долгом более 6 млн рублей и ООО УК «МК» с долгом чуть более 4 млн рублей. «Ситиматик-Волгоград» напоминает, что согласно Жилищному кодексу РФ, коммунальная услуга «Обращение с ТКО» является обязательной к оплате строго до 10 числа каждого месяца и настоятельно рекомендует не нарушать этот срок оплаты, не накапливать задолженность. Помимо активных действий по взысканию задолженностей через суд, региональный оператор совместно с Инспекцией государственного жилищного надзора начал работу по привлечению руководителей управляющих организаций-должников к административной ответственности. Она предусмотрена ч.3 ст. 14.1.3 КоАП РФ. В связи с нарушением лицензионных требований определен штраф от 100 до 250 тыс. рублей либо дисквалификация. Региональный оператор индивидуально подходит к каждой ситуации и идет навстречу своим абонентам - возврат долга может осуществляться сразу или постепенно, в зависимости от возможностей должника. Задать вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам колл-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
Легендарный стадион «Трактор» в Волгограде ждет масштабная реконструкция. Проектная документация и результаты инженерных изысканий прошли госэкспертизу в Волгоградской области и получили положительное заключение, сообщили в Главгосэкспертизе России. Стадиону «Трактор» более сорока лет, в последнее время он в разрухе. В прошлом году его и вовсе снесли. Оставили только колонны на центральном входе – их отреставрируют в ходе комплексной реконструкции. А за ними на месте старого стадиона появится многофункциональный спорткомплекс. Согласно проекту ООО «Проектмастер», на «Тракторе» будет новое футбольное поле, беговые дорожки, многофункциональные площадки, крытая трибуна с навесом на 500 мест, административный корпус и площадка для пляжного футбола. А на месте не менее легендарного Тракторозаводского рынка сделают парк. Напомним, при демонтаже старых трибун и административного корпуса стадиона подрядчик ООО «СК Лидер» нанес ущерб окружающей среде на 59 миллионов рублей. Мусор вывозили не на полигон, а сваливали на пустыре.
Утро 14 марта началось для учеников и преподавательского состава школы №77 Кировского района Волгограда с эвакуации. Детей и взрослых экстренно эвакуировали из-за поступивших сообщений об угрозе взрыва. - С утра эвакуировали школу № 77 в Кировском районе, - рассказали родители школьников в соцсетях. Это далеко не единственное образовательное учреждение, школьникам которого пришлось провести какое-то время не за партами, а на улице. - В соответствии с инструкцией руководство школ при поступлении сообщений о возможных противоправных действиях организовало мероприятия по обеспечению безопасности учеников и педагогов. Уведомлены все экстренные службы, - прокомментировали \"КП-Волгоград\" в мэрии. В Волгограде уже три недели продолжается волна массовых сообщений о минировании. Эвакуации уже не раз подверглись десятки школ, торговые центры, больницы и госструктуры. Ни одно из сообщений не подтвердилось. Но каждый раз организации вынуждены действовать по отработанному алгоритму, объявлять эвакуацию и вызывать полицию для проверки здания.
Утром 14 марта губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел оперативное совещание, главной темой которого стало влияние санкций стран запада на экономику. Глава региона поставил задачу разработать единый план действий в экономической сфере по всем отраслям. Также Андрей Бочаров вновь призвал своих заместителей контролировать цены на продукты и товары в магазинах, а также их поставку. Только ценники все равно лезут вверх. Кроме того, чиновники должны мониторить рынок труда и прогнозировать уровень занятости по отраслям и на конкретных системообразующих предприятиях и организациях. Перед отраслевыми рабочими группами, штабами был поставлен ряд задач. Власти должны принимать меры для выполнения намеченных планов и программ отраслевого развития, в том числе по импортозамещению и господдержке предприятий и организаций. В регионе продолжится реализация мер соцподдержке жителей. Для волгоградцев должны предусмотреть переподготовку и дополнительное обучение на новые востребованные специальности в сложившейся обстановке. Органы власти, местного самоуправления, предприятия и организации всех отраслей и сфер перейдут на отечественное программное обеспечение. В области продолжится реализация национальных проектов. - Также поставлена задача с учетом принятых на федеральном уровне решений по поддержке экономики России в недельный срок сформировать и представить единый региональный план действий в экономической сфере по всем отраслям и сферам жизнедеятельности, включающий меры поддержки отдельных, наиболее пострадавших отраслей, и провести необходимые бюджетные согласования, - отметили в администрации Волгоградской области.
В воскресенье, 13 марта, в Волжском произошла массовая авария. В 15.10 двигающийся по улице Космонавтов 42-летний водитель «Kia Ceed» на перекрестке с проспектом Ленина столкнулся с машиной скорой помощи «Ford», которая ехала с включенными сиреной и проблесковыми маячками. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара неотложку откинула на стоящий пассажирский автобус. В результате ДТП повреждения получила 26-летняя фельдшер из автомобиля скорой помощи. К счастью, травы не серьезные. Девушку осмотрели медики, госпитализация не потребовалась.
Волгоградцы продолжают запасаться продуктами впрок, и вслед за сахаром и гречкой решили переключиться на муку. В соцсетях появились фото с пустующими полками в магазинах. Из чего люди сделали поспешные выводы о том, что скоро случится дефицит муки. На самом деле, в супермаркетах достаточно этого продукта разных производителей и разной фасовки – по 1, 2 и 5 кг. В этом мы лично убедились, зайдя в первый попавшийся на пути магазин. Полно муки и на складах производителя. - Волгоградские мукомольные предприятия не испытывают недостатка сырья. В настоящее время на площадках хранения в регионе находится более 2,5 млн тонн зерна. При этом собственные нужды региона не превышают в год 1,5 млн тонн, - утверждают в областном комитете сельского хозяйства. Мука – это не тот продукт, который стоит закупать впрок. При длительном хранении в домашних условиях в ней могут завестись вредители, тогда все продукты придется просто выкинуть. На заводах достаточно сырья. В том числе на Городищенском комбинате хлебопродуктов, который реализует порядка 6 тысяч тонн муки в месяц. Даже если все волгоградцы по какой-то причине решат ежедневно печь блины, пироги и булочки и скупят всю муку, завод готов увеличить производство на 30% - запасов сырья хватает, утверждают на предприятии.
Для жителей ряда улиц в пяти районах Волгограда и несколько дачных массивов новая рабочая неделя начнется с неудобств. Из-за плановых работ на электросетях энергетики вынуждены на время обесточить дома на десятках улиц. При этом всем дадут время собраться на работу, принять душ и приготовить завтрак – свет будут отключать после 9 утра. Как сообщает сайт «Россети – Юг», отключения продлятся до 17.00. Конечно, если рабочие управятся раньше, то лампочки и розетки включатся быстрее. Энергетики приносят извинения за доставленные неудобства. Зато потом оборудование будет работать без неожиданных сбоев. Итак, рассказываем, где 14 марта 2022 года не будет света: Тракторозаводский: С 9.00 до 17.00 - ул. Центральная, д.1а, 1-51, 55-59, 2-56, 44а, 134, 246, 253, 748, 751, 53, 247, 748. - тер. СНТ Вымпел, массивы №1, №3. - ул. Менжинского, д.10, 2, 11а, 11. Центральный: С 9.00 до 17.00 - пр. Ленина, д. 30. - ул.13-й Гвардейской Дивизии, д. 7. Дзержинский: С 9.00 до 17.00 - ул. Сестрорецкая, д. 31-65, 30-44, 48-60, 64-68. - ул. Кемеровская, д. 59-77, 50-72. - ул.Римского-Корсакова, д. 33, 33а. Кировский: С 9.00 до 17.00 - ул. Клайпедская, д. 3-23, 4-16. - ул. Гурилева Композитора, д. 2-44, 17а-19, 66. - ул. Лейтенанта Лукина, д. 5-41. Советский С 9.00 до 17.00 - ул.Алексеевская, д.14, 22, 26, - ул. Чернышковская, д. 2-46, 1, 3, 7-41, 41а, 39а, - ул. Урюпинская д. 29-47, д.28-48, 7-27, 23а, 8-26, - ул. Криворожская, д.17, 10-18, 19, 20-28, - ул. Светлогорская, д. 11-19, 14-20, 22-28, 21-27. - ул. Бударинская, д. 3-41, 2-42. Волгоград С 9.00 до 17.00 ул. Крутая, ул. Курганная, ул. Дубравная, ул. Парковая, ул. Звездная, ул. Высотная, ул. Окольная, тер. СНТ Звезда-2, тер. СНТ Звезда-1.
Уже 15 военнослужащих из Волгоградской области погибли в ходе спецоперации российских войск на Донбассе. В числе тех, кто героически защищал жителей ЛНР и ДНР был житель Урюпинска Евгений Щегольков. Последние несколько лет он служил в Тульской дивизии ВДВ, во время спецоперации помогал командиру боевой машины. Но в эти выходные родным старшего сержанта Щеголькова пришла похоронка. Евгению было 37 лет. Он родился и вырос в Волгоградской области. Детство провел в Серафимовиче, окончил школу в Дубовке. Позже семья перебралась в Урюпинск. Редакция «Комсомольской правды» выражает искренние соболезнования родным, близким, друзьям военнослужащих, погибших при исполнении своего воинского долга, отдавших свои жизни за мирное небо.
Приход весны в Волгоград хоть и немного откладывается, но присущие этому времени года признаки уже заметны: на улицах все больше обрезанных коммунальщиками деревьев. Омоложивающей обрезке, как ее называют чиновники, или варварской, как ее называют жители, кажется, не могут помешать никакие происходящие в мире катаклизмы. Стабильно в феврале-марте работники служб по благоустройству берут в руки пилу. На уходящей неделе облысела улица Гоголя в центре Волгограда, ведущая к Привокзальной площади и железнодорожному вокзалу на станции Волгоград-1. Эта улица встречает всех туристов, приехавших в город поездом и автобусом. Встречает обрезанными под ноль деревьями. Напомним, пресс-служба Волгоградской городской думы на своем официальном сайте 23 июля 2021 года опубликовала релиз с заголовком «В Волгограде запретят омолаживающую обрезку зеленых насаждений». Чиновники мэрии решили внести изменения в Правила создания, охраны и содержания зеленых насаждений в Волгограде. Этот вопрос подняли после того, как жители пожаловались главе Волгограда Виталию Лихачеву. Бывший градоначальник тогда наложил временный запрет на омоложивающую обрезку деревьев в городе с 28 апреля 2021 года. Летом должны были прописать эти изменения в законодательстве. Предлагалось запретить обрезку деревьев под пень и установить конкретные сроки для проведения омолаживающей обрезки только с 1 ноября по 15 марта. О судьбе этого документа ничего не помнят даже в профильном комитете гордумы. А Виталий Лихачев покинул Волгоград в связи с избранием в Госдуму. В администрации Волгограда уверены, что омолаживающая обрезка стимулирует образование молодых побегов, создающих новую крону, и производить ее нужно так же часто, как человек подстригает волосы на голове. Правда, далеко не все люди ради красивой прически решаются побриться налысо.
Администрация Волгограда уже заявляла о глобальных планах построить технопарк на склоне поймы реки Царицы на новом этапе благоустройства этой территории. Постройка будет немаленькая. Вместе подъездными путями под нее отводят участок порядка 24 тысяч квадратных метров. Но чтобы приступить к строительству, сначала нужно внести изменения в проект планировки и межевания территории поймы реки Царицы. Поэтому мэрия города объявляет общественные обсуждения. Технопарк планируют построить на склоне со стороны Ворошиловского района. Изменить назначение требуется у участка поймы между улицами Царицынской обороны, Серпуховской и переулком Симбирского (это недалеко от бизнес-центра на Канунникова, чуть ниже в пойме находится здание морятника). Мэрия обещает, что здание технопарка только украсит этот пустырь, и вместо гор мусора на этой части склона появятся пешеходные дорожки и деревья. В технопарке юные жители Волгограда смогут заниматься научной деятельностью. Пока эта земля относится к зоне рекреационного назначения. Общественные обсуждения стартовали в конце этой недели и продлятся до 11 апреля. Посмотреть на проект можно с 10 до 12 часов в рабочие дни в здании департамента по градостроительству и архитектуре администрации города на порт-Саида, 7а. Предложения можно присылать сюда же. Напомним, по задумке технопарк будет выглядеть как каскад корпусов. Над проектом работали архитекторы центра «ВЯЗ» и компания «Пересвет-ЮГ». Внутри обещали разместить научные лаборатории, лектории, коворкинг-зоны, бизнес-инфраструктуру.
Резкий скачок активности солнечного ветра случится в Волгограде в воскресенье, 13 марта. Еще днем не будет никаких геомагнитных возмущений, а к вечеру обстановка изменится с 1 балла до 5. Начнется рабочая неделя для волгоградцев с головной боли и других неприятных симптомов, которые опасны для здоровья метеочувствительных людей. С полуночи 14 марта магнитная буря достигнет своего максимального значения в 6 баллов. К утру понедельника геомагнитная обстановка немного стабилизируется до умеренных значений. Чего опасаться в связи с этим людям? Быть готовым провести бессонную ночь, держать рядом тонометр. Врачи говорят, что в эти периоды обостряется сильная мигрень, болят мышцы и суставы, скачет давление. Работоспособность многих волгоградцев в этот и без того тяжелый день – понедельник – будет низкая.
В Волгограде вторые сутки ищут водителя иномарки, который сбил 15-летнего школьника и уехал, не дождавшись оформления ДТП. Это произошло в 10 часов утра 12 марта, в субботу, в Красноармейском районе Волгограда. Подросток переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу, когда его сбила с ног машина. Водитель не вызвал ни скорую, ни полицию, лишь подбросил ребенка до больницы. И исчез, не оставив никаких контактов. Сейчас водитель «Тойоты Камри» объявлен в розыск. За вчерашние сутки, по данным ГУ МВД по Волгоградской области, в регионе произошло 2 аварии с пострадавшими, обе в областном центре. Сотрудники ГИБДД зафиксировали 704 нарушения правил дорожного движения водителями и поймали 13 человек, севших за руль пьяными.
Сейчас, как многим кажется, не лучшее время для поиска работы: сегодня мало кто уверен в завтрашнем дне. Но компании в России и в Волгограде продолжают поиск сотрудников, в том числе и на высокооплачиваемые должности. Сервис по поиску работы SuperJob проанализировал предложения на рынке труда в Волгограде и рассказал, где в нашем городе можно устроиться на работу с зарплатой от 95 до 150 тысяч рублей в месяц. В топ-5 попали вакансии технического директора, водителя-экспедитора, шеф-повара, торгового представителя и менеджера по продажам. До 150 тысяч рублей готова платить техническому директору компания, занимающаяся производство модульных зданий. Правда, все зависит от компетенций кандидата. У него должен быть успешный управленческий опыт, острый ум. Сотрудник должен отвечать за производственную деятельность и развитие предприятия, внедрять новые технологии, повышать производительность труда, снижать издержки, улучшать мотивацию сотрудников, работая 5 дней в неделю с 8 до 5 в офисе в Дзержинском районе. Компания, выполняющая междугородние перевозки по России, ищет водителя-экспедитора на зарплату в 130 тысяч в месяц. Работник должен уметь управлять тягачом, безопасно перевозить грузы, контролировать загрузку и выгрузку товаров, работать с путевыми листами, не нарушая сроков доставки сроки доставки. Ресторан «Римини» ищет шеф-повара и готов платить работнику 120 тысяч рублей в месяц при условии полной занятости. Сотрудник должен иметь профильное образование и опыт работы от 3-х лет, уметь правильно организовать работу кухни, руководить персоналом, составлять для поваров график работы, формировать заявки на продукты, контролировать ассортимент и сроки годности, следить за соблюдением на кухне всех норм и правил, технологию приготовления пищи. Ему придется вести много отчетной документации, поэтому помимо знания производственного процесса и наличия медицинской книжки шеф-повар должен быть уверенным пользователем ПК. Торговому представителю в Волгограде готовы платить 108 тысяч рублей, менеджеру по продажам – 95 тысяч.
На следующей неделе волгоградцев снова ждут перебои в работе радио и телевидения. Не спешите винить в этом телевизор или приемник: телерадиосигнал будет прерываться не по их вине. Как предупреждает волгоградский филиал РТРС, перерывы трансляции телерадиосингнала радиотелевизионными передающими станциями возможны на неделе с 14 по 20 марта. Только в хуторе Ляпичев это произойдет из-за профилактических работ. Поэтому жителям этого населенного пункта в Калачевском районе 17 марта с 10 до 16 часов придется заняться своими делами в тишине. В Волгограде до 16 марта исчезновение телерадиосигнала объясняют другими причинами. Помешает волгоградцам смотреть и слушать любимые передачи Солнце. Оно является источником мощных электромагнитных излучений. Как раз сейчас продолжается период солнечной интерференции, которая проявляется сильными помехами или вообще потерей сигнала. Это может продолжаться до 7 минут. Период солнечной интерференции должен завершиться 16 марта. В эти перерывы волгоградцам будут недоступны 20 цифровых каналов, входящих в пакеты первого и второго мультиплекса.
Волгоградцы уже давно заходят в магазины со страхом, боясь увидеть космические ценники. Однако Волгоградстат на начало марта зафиксировал лишь небольшой рост цен на продукты и непродовольственные товары в пределах от 0,5 до 5% на отдельные позиции. Больше всего из продуктов по данным ведомства за неделю подорожали рис, рыба, борщевой набор, яблоки и бананы. За неделю с 28 февраля по 4 марта 2022 из непродовольственных товаров лидерами по росту цен стали женские средства гигиены и детские памперсы – плюс 4-5%. Заметно выросла стоимость яблок – на 3,47% и бананов – на 7,8%. Правда, бананы у Волгоградстата еще стоят 90 рублей, в магазинах за последнюю неделю цены заметно изменились. Что касается овощей из борщевого набора, то они подорожали все. Рекордсменами стали лук (+4,82%) и свекла (+4,38%). Из круп отличился рис, который прибавил к стоимости 3%. А вот гречка, дешевые бренды которой просто вымели с прилавков волгоградских супермаркетов, по данным ведомства, подорожала всего на 0,24%. Макароны выросли в цене на 2,22%, детские мясные консервы – на 2,14%, мороженая рыба – на 3,1%. В пределах 1-2 процентов стало обходиться дороже мясо, зато примерно на столько же подешевели колбасы и сосиски. Увеличились цифры на ценники на молоко, сахар, яйца, подсолнечное и сливочное масло. Но если верить статистике, всего на 1-2%.
В субботу, 12 марта 2022, волгоградский «Ротор» на стадионе «Волгоград Арена» принимал лидера первенства ФНЛ – футбольный клуб «Оренбург». Матч 27-го тура «Ротор» прошел при температуре минус 7 градусов и завершился полным разгромом хозяев со счетом 0:3. «Оренбургу» было важно закрепиться на первом месте в турнирной таблице. Поэтому команда Марцела Лички рисковала, зарабатывала желтые карточки, но забивала. Счет в матче открыл в конце первого тайма Андрей Малых. После года на 41-й минуте «Ротор» попытался было отыграться, но на 79-й минуте гости закрепили свой успех – гол забил Владимир Полуяхтов – 0:2. Третий гол на 89-й минуте матча в ворота волгоградской команды на счету Юрия Ковалева. Сейчас задача «Ротора» - сохранить место в ФНЛ и прервать серию без побед, которая длится уже 14 матчей подряд. Волгоградские болельщики ждут хороших новостей с сентября. Следующую игру футболисты «Ротора» проведут на выезде. Сине-голубые в Самаре 19 марта сразятся с тольяттинским «Акроном». Напомним, первый матч второй части первенства с «Томью» завершился для «Ротора» полным разгромом. Команда опустилась на 17-е место в турнирной таблице и потеряла нападающего Камиля Муллина, которому сломали челюсть.
В понедельник, 14 марта, среди коммунальных страдальцев без света, привычных удобств и возможности работать дистанционно окажутся жители нескольких СНТ и десятков улиц сразу в пяти районах Волгограда. В списке адресов на отключение электричества 14 марта 2022 значатся дома Кировского, Советского, Центрального, Дзержинского и Тракторозаводского районов, сообщили в электросетевой компании. В центре Волгограда в понедельник на весь день – с 9 до 17 часов - отключат свет в двух домах - на проспекте Ленина, 30 и на улице 13-й Гвардейской Дивизии, 7. На Тракторном 14 марта обесточат с 9 утра до 17.00 СНТ Вымпел, массивы №1,2,3. А также улицы: Центральной, дома №1а, 1-51, 53-59, 2-56, 44а, 134, 246, 247, 253, 748, 751. На Спартановке в это время не будет света на улице Менжинского в домах №2, 10, 11, 11а. В Дзержинском районе в те же часы среди коммунальных страдальцев окажутся жители улиц: Кемеровская, домов №59-77, 50-72, Римского-Корсакова, №33 и 33а, Сестрорецкая, №31-65, 30-44, 48-60 и 64-68. В Советском районе 14 марта 2022 локальный блэкаут объявят на улицах: Алексеевская, №14, 22, 26, Бударинская, №3-41, 2-42, целиком Высотная, Дубравная, Звездная, Крутая, Курганная, Окольная, Парковая, а также улицы Криворожская, дома №17, 19, 10-28, Светлогорская, №11-27, 14-28, Чернышковская, №2-46, 1, 3, 7-41, 41а, 39а, Урюпинская, №7-47, 23а, 8-48, и два СНТ - Звезда-1 и Звезда-2. Обесточат дома с 9.00 до 17.00. И в Кировском районе в этот день и в те же часы без света останутся улицы Клайпедская, 3-23, 4-16, Гурилева, 2-44, 17а-19, 66, Лукина, 5-41. Учтите, что часть запланированных отключений могут в итоге отменить или перенести на другие дни, как уже не раз бывало.
У работников службы скорой помощи опасная профессия. На этот раз помощь коллег понадобилась фельдшеру в Волжском. Ночной вызов 12 марта закончился для медика в больнице. В подъезде дома на бульваре Профсоюзов, 22 на прибывшего на вызов врача набросился с кулаками и сломал ему нос неадекватный пациент, который в бессознательном состоянии пьяным лежал на полу, сообщили «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Около 4 утра на номер 112 поступил вызов в подъезд жилого дома, с поводом «человеку плохо». Однако, при попытке оказать помощь, медработнику были нанесены травмы, - рассказали в облздраве. После избиения 49-летнего фельдшера на место вызвали полицию. На горе-пациента написали заявление. Сейчас полицейские Волжского проводят проверку. - Подозреваемым является 32-летний ранее судимый местный житель. Злоумышленник доставлен в отдел полиции, - рассказали в пресс-службе регионального главка МВД. Фельдшера его коллеги по скорой отвезли в городскую больницу №1 Волжского. Там врачи диагностировали у избитого медика перелом костей носа и сотрясение головного мозга. Это далеко не первое нападение на работников скорой помощи и врачей в Волгоградской области. Такие случаи происходят с удручающей регулярностью. Выясняют отношения с медиками и сами пациенты, и их родные. Так, пару лет назад врач-реаниматолог попал в больницу с сотрясением мозга после того, как на него набросилась родственница погибшего в реанимации пациента.
Настоящие любовные страсти разгорелись в канун женского праздника 7 марта в станице Нехаевской Волгоградской области. К полицейским с заявлением пришел 35-летний мужчина, который утверждал, что его знакомая из соседнего села украла у него 3,5 тысячи рублей. Спустя несколько дней стражи порядка решают возбудить уголовное дела на самого мужчину – за ложный донос ему грозит до 2 лет тюрьмы, сообщили в региональном главке МВД. - Мужчина сознался в содеянном. Решается вопрос о возбуждении в отношении подозреваемого уголовного дела за «Заведомо ложный донос о совершении преступления», - рассказали в ГУ МВД по Волгоградской области. Как установили полицейские, обвиненная в краже женщина – экс-сожительница заявителя. В тот день она заехала к мужчине в гости. Кавалер уговаривал даму вернуться к нему, но получил от ворот поворот. После мужчина напился с горя и решил привлечь внимание бывшей любовницы, написав на нее заявление.
Жителей Красноармейского района давно беспокоит состояние бывшего кинотеатра «Юбилейный», который заброшен и разрушается более 15 лет, создавая угрозу для горожан. О судьбе являющего объектом культурного наследия здания рассказал заместитель председателя Волгоградской облдумы Дмитрий Калашников, который получил ответы от вице-губернатора Юрия Седова. - В течение 1-го квартала 2022 года должна быть проведена рыночная оценка стоимости этого объекта. Не позднее 2-го квартала после проведения процедуры оценки будет произведена продажа данного объекта в форме открытого аукциона. Новый собственник будет обязан привести в надлежащее состояние объект культурного наследия регионального значения кинотеатр «Юбилейный», - рассказал Дмитрий Калашников в своем телеграм-канале. Напомним, здание перешло в частную собственность в 2005 году. С тех оно превратилось в руины. Весной 2021 года здание и участок под ним через суд изъяли у ООО «Плюс». В будущем после завершения всех процедур новый собственник сможет открыть там торгово-досуговый центр. СПРАВКА «КП» Кинотеатр «Юбилейный» был построен в 1975 году. В 1997 году ему был присвоен статус объекта культурного наследия регионального значения. В 2005 году здание приватизировано А.В. Воробьевым и кинотеатр перешел в частную собственность. В 2006 году собственником здания стала компания ООО «Плюс». С тех пор бывший кинотеатр был закрыт, его содержанием не занимались, здание продолжает разрушаться.
В Волгограде днем в минувшую пятницу автомобиль сбил 9-летнего мальчика. ДТП произошло на повороте с улицы Неждановой на Автозаводскую в Ворошиловском районе. Школьник переходил дорогу по «зебре». Водитель подобрал получившего травмы ребенка, отвез его к дому и уехал, желая избежать ответственности, сообщили в региональном главке МВД. - По предварительной информации, неустановленный водитель совершил наезд на 9-летнего пешехода, после чего отвез несовершеннолетнего по месту жительства и скрылся, - рассказали в полиции. Когда школьник пришел домой, ему вызвали врача и после отвезли в больницу. Теперь виновника ДТП разыскивают сотрудники ГИБДД. Еще двое пешеходов пострадали под колесами авто в минувшие сутки в Урюпинске. Там водитель «Нива Шевроле» также на пешеходном переходе сбил 66-летнюю и 44-летнюю женщин. Пострадавшие тоже в больнице.
Историческое здание ЦУМа в центре Волгограда вскоре переделают в выставочный центр. Документы на реконструкцию объекта культурного наследия получили положительную оценку историко-культурной экспертизы, сообщили в комитете государственной охраны объектов культурного наследия Волгоградской области. - Архитектурно-планировочные решения выполнены с учетом максимального сохранения первозданного облика здания 1938 года постройки, - подчеркивают в ведомстве. Как отметили эксперты, авторы проекта реконструкции ЦУМа учли особенности здания, постарались сохранить планировку и элементы интерьера, которые являются предметом охраны в историческом здании. В ЦУМе планируют обновить фасад и крышу, воссоздать утраченный декор, демонтировать пристройки и восстановить заложенные окна. Приведут в порядок и лестницы, кроме того обустроят пандусы. После в здании разместят экспонаты музея Машкова, творческие мастерские, арт-кафе и концертный зал.
Власти Волгограда объявили аукцион на благоустройство еще одного отрезка Центральной набережной у речпорта - между поймой Царицы и пешеходным мостом, ведущим к зданию. Реконструкцию проведут в несколько этапов, на первом обновят участок у ресторана «Маяк», сообщили в администрации города. - Проект включает реконструкцию нескольких лестничных сходов, обустройство парковок вдоль рокадной дороги, монтаж линии освещения, высадку растений и другие работы, - рассказали в мэрии. Разбивка на этапы столь небольшого участка потребовалась из-за того, что речь идет о склоне со сложным рельефом. Там расположены лестницы и пешеходная эстакада. Все это дорогостоящие работы. Но состояние этого участка совсем не соответствует визитной карточке города, поэтому после прогулки по набережной осенью глава Волгограда Владимир Марченко решил включить объект в планы на 2022 год.
ЧП, в результате которого двое маленьких детей получили травмы, произошло днем в субботу в троллейбусе №9 в центре Волгограда. Когда «рогатый» собирался отъезжать от остановки на 7-й Гвардейской, трехлетнему малышу зажало руку между дверей. А когда троллейбус уже тронулся, в салоне упал шестилетний ребенок. Сейчас дети в больнице, сообщили в региональном главке МВД. - По предварительной информации, 44-летняя женщина-водитель троллейбуса №9 при посадке пассажиров во время закрытия двери не убедилась в безопасности, - рассказали в пресс-службе региональной полиции. Еще одно ДТП с участием общественного транспорта произошло в тот же день утром в автобусе в Кировском районе Волгограда на улице 64-й Армии. 60-летний водитель «Волгабаса» применил экстренное торможение. От резкой остановки в салоне упала и в кровь разбилась 63-летняя пассажирка. Ее увезли в больницу.
В 2021 году 668 ковидных пациентов получили хирургическую помощь в красных зонах. Жителей Волгоградской области с COVID-19, которым требовалась операция, направляли в ставшие инфекционными госпиталями больницы №4, №5, №7 и больницу скорой медпомощи №15. После хирургических вмешательств пациенты продолжали там лечение, сообщили в облздраве. Сейчас на лечении с коронавирусом в госпиталях и на дому находится более 13 тысяч человек. Ежедневно положительный тест приходит более тысячи волгоградцев. В ковидарии попадают 100 – 200 человек. Многие из этих пациентов имеют массу сопутствующих заболеваний.
В 2022 году в Волгограде благоустроят еще один небольшой участок бульвара на улице Титова. Речь идет об отрезке в сотню метров в верхней части каштановой аллеи – от улицы Еременко до дома на Титова,15. Уже объявлен аукцион, сообщили в мэрии. - С учетом востребованности объекта принято решение обновить в текущем году еще один участок бульвара на сэкономленные в результате проведения аукционов средства, - рассказали в администрации города. Разделительная полоса в этом месте не видела уходы с советских времен, а тротуары разбиты уже давно. Местные жители уже давно ломают здесь ноги. Победитель аукциона должен будет обновить покрытие на тротуаре, сделать в зеленой зоне поливочный водопровод, освещение. Кроме того, в месте, где постоянно возникает стихийный рынок, решили установить лавочки. Работы будут идти и в нижней части улицы – у памятника Ленину. До конца этого года городские власти благоустроят более половины аллеи на Титова.
10 марта вечером из-за непогоды ФКУ Упрдор Москва-Волгоград объявили об ограничении движения по саратовской трассе. Правда, не в Волоградской области, а у соседей. Там запретили проезд грузовикам и автобусом. Причиной стала сильная метель, разыгравшаяся в регионе. Уже к обеду 11 марта проезд открыли для всех. Но работа у дорожников не закончилась. Они обрабатывают трассу противогололедным составом, счищают наметы. Причем не только в Саратовской области, но и в Волгоградской. Здесь тоже бушевала непогода. Для самых отчаянных, оказавшихся в эту ночь на трассе, организовали теплые стоянки, где можно было согреться. Ей пришлось воспользоваться команде юных хоккеистов, которых выручили из снежного плена сотрудники ДПС. Кстати, холодный циклон от нашего региона не отступит ближайшую неделю, так что обстановка на дорогах продолжает оставаться сложной. Поэтому без необходимости лучше не отправляться в дорогу, а переждать.
В Волгограде плановые отключения электричества случаются не только среди недели, когда большинство горожан на работе или учебе, но и в выходные. В ближайшую субботу света не будет в северной части областного центра. Электроснабжения 12 марта не будет в Тракторозаводском районе, рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». Обесточены будут с 10.00 до 14.00 дома №3, 4, 17, 19 на улице Богомольца, №8, 14 на улице Мясникова.
Волонтеры волгоградского приюта «Лисена» каждый день делают мир лучше, спасая с улиц бродячих собак. Проблема в Волгоградской области настолько острая, что приходится вывозить десятки животных. Но не каждому питомцу удается найти дом, после стерилизации таких (а их большинство) приходится выпускать обратно. Зоозащитники призывают волгоградцев приютить хотя бы породистых – сегодня таких собак, увы, очень много на улицах. Сейчас любящих хозяев ищет метис спаниеля по кличке Красавчик. - На днях мы были в Камышине, забрали на стерилизацию более 30 собак. Среди них есть метисы породистых, но ни ошейников, ни каких-либо признаков наличия хозяина. Мы очень хотим этим животным найти дом, - рассказали «КП-Волгоград» волонтеры «Лисены». Красавчик привит и обработан, у него купирован хвост, он очень добрый, но застенчивый. Будет хорошим защитником.
Из-за санкций и непростой ситуации в экономике у многих предпринимателей сейчас возникают проблемы. УФНС России по Волгоградской области предлагает сообщать о них в Региональные ситуационные центры (РСЦ). Там изучат предложения от представителей бизнеса и разработают меры поддержки. - РСЦ осуществляет еженедельный сбор и мониторинг информации, в том числе по обращениям налогоплательщиков, о рисках возникновения экономических и социальных проблем, - отмечают в пресс-службе управления УФНС России по Волгоградской области. Бизнесмены могут сообщить в РСЦ о сокращении персонала, фонда оплаты труда, кредиторской и дебиторской задолженности, росте себестоимости продукции и так далее. Отправить информацию можно через личные кабинеты, ТКС, на электронную почту sc.r3400@tax.gov.ru или опустить в почтовые ящики РСЦ в инспекциях. Зададут подобные вопросы и при личном обращении в налоговую и по телефонам горячей линии: 8(8442)74-22-05. О том, чем поможет волгоградским налогоплательщикам РСЦ, расскажут на вебинаре 14 марта 2022 года. Узнать, как к нему подключиться, можно по телефонам справочных служб, размещенным на сайте в разделе «Контакты» региональной УФНС России.
Непогода в ночь с 10 на 11 марта разбушевалась во многих районах Волгоградской области. Самая непростая обстановка была на трассе Саратов-Волгоград. Многие отправились переждать метель на специальные стоянки. Но водитель автобуса «ПАЗ» из Ульяновска решил положиться на удачу. Тем более, ему нужно было вовремя доставить пассажиров – команду юных хоккеистов на соревнования в Волгоград. На 473 километры федеральной дороги машина села в сугроб. Водитель и 15 пацанов пытались самостоятельно вытащить «пазик» из снежного плена, но бесполезно. - На помощь пришли два патруля ДПС. Они на служебных авто несколькими рейсами вывезли ребят к пункту обоггрева, а затем сопроводили в гостиницу города Камышина, - сообщили \"КП-Волоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области. Уже утром мальчишки и их тренер смогли добраться до Волгограда на соревнования – автобус смогли деблокировать и доставить доставит к гостинице.
27-летний Роман Филатов, служивший в вооруженных силах Российской Федерации, погиб при исполнении служебного долга в ходе спецоперации на Украине. Эту информацию «КП-Волгоград» подтвердили в пресс-службе администрации Камышина. Именно в этом городе Роман родился и вырос. Он решил посвятить свою жизнь защите страны, служив в ВДВ. Как рассказали в администрации, сейчас занимаются организацией похорон. Прощание пройдет в родном Камышине, где живут родители Романа Филатова. Пока дата неизвестна. Напомним, в бою за защиту жителей Донбасса погибли несколько наших земляков. Редакция \"Комсомольской правды\" приносит искренние соболезнования родным и близким погибшего.
В Волгограде 10 марта не стало участника Сталинградской битвы Владимира Ананьева. Печальную новость о смерти ветерана сообщили в региональном комитете по делам территориальных образований, внутренней и информационной политики. Владимиру Федоровичу было 99 лет. До 100-летнего юбилея он не дожил 5 месяцев. Владимир Ананьев родился 25 августа 1922 года в селе Песчанка Саратовской области. В Советскую армию его призвали в мае 1942 года, он начал служить в артиллерийской бригаде инженерно-минного батальона. В звании сержанта сражался в Сталинградской битве, был командиром отделения. Он принимал участие в освобождении Ростова-на-Дону, Донбасса, Севастополя, Белоруссии, Литвы, Пруссии. В конце 1944 года Владимир Федорович был направлен в Москву в военное инженерное училище, после его окончания в звании младшего лейтенанта служил в группе советских войск в Германии. После демобилизации вернулся в Сталинград, работал на тракторном заводе инженером-конструктором отдела главного технолога, в Волгоградском городском исполнительном комитете. Вышел на пенсию в 1982 году в должности заведующего отделом горисполкома Волгограда. Он был награжден Орденом Отечественной войны 2-ой степени, медалями «За оборону Сталинграда», «За Отвагу», «За боевые заслуги», «За Победу над Германией». Владимир Федорович принимал активное участие в патриотических мероприятиях. В 2015 году в преддверии Дня защитника Отечества был награжден юбилейной медалью в честь 70-летия Великой Отечественной войны. Награду в Георгиевском зале Кремля ветерану лично вручил президент Владимир Путин. Владимир Ананьев подарил главе государства книгу «Мамаев Курган помнит». «Комсомольская правда» приносит искренние соболезнования родным и близким Владимира Ананьева.
Волгоградцы кутаются в теплые куртки - на улице мороз, снег и сильный ветер. Такая погода задержится в регионе. Ближайшие выходные будут самыми холодными днями месяца. С 12 по 14 марта 2022 в Волгограде и области ударят морозы до минус 21 градуса, сообщили метеорологи Волгоградского ЦГМС. - 13 и 14 марта мы ожидаем самые холодные дни первого весеннего месяца. В ночь на субботу в Волгоградской области ударят морозы до минус 10-15 градусов, в северных районах температура местами опустится до минус 20. Днем 12 марта в регионе будет 5-10 градусов мороза, в Волгограде – минус 5-7, - рассказала «КП-Волгоград» начальник отдела гидрометеорологического обеспечения Волгоградского ЦГМС Наталья Алатырцева. Ночные температуры 13 марта 2022 будут еще ниже: в среднем минус 11-16 градусов, местами по области будет мороз до 21 градуса, в Волгограде – минус 12-14. Днем воздух прогреется до минус 5-7 градусов. Но северный ветер усилит неприятные ощущения, так что долго не погуляешь. Начало рабочей недели тоже будет морозным. В Волгоградской области ночью 14 марта 2022 будет минус 9-14 градусов, местами при прояснении до минус 17. Днем – минус 4-6. Волгоград ночью и утром накроет не только мороз до -12 градусов, но и туман. Днем потеплеет до минус 1-3. А вот обильных снегопадов в эти дни не ожидается, хотя местами и будет срываться снежок. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Антициклон и северный ветер принесли в Волгоград арктический холод Синоптики Волгоградского ЦГМС рассказали, на сколько задержатся морозы и когда в Волгоград придет настоящая весна (подробности).
Таксист из Дубовского района остался без водительских прав и заработка из-за больших долгов по алиментам. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе волгоградского УФССП, отец длительное время не платил бывшей жене, буквально бросил на произвол судьбы двух малышей. Задолженность достигла 200 тысяч рублей. А чтобы совсем не платить, не устраивался на работу официально. Но на него нашлась управа. Приставы решили, что мужчине нужно срочно трудоустроиться и поставили его в безвыходное положение. - Мужчина понял, что лишается возможности заработка и тут же устроился официально. По месту работы судебный пристав направил постановление на удержание денежных средств из заработной платы и иных доходов должника, - сообщили в профильном ведомстве. В дальнейшем мужчина выплатит долг по алиментам и будет исправно обеспечивать детей.
В Волгограде в суд направлено дело директора учебного центра. Женщину обвиняют в хищении бюджетных средств. Она узнала что в Волгограде действует программа поддержки людей предпенсионного возраста. Они могут пройти переобучение, если оказались под угрозой увольнения. Этим и решила воспользоваться дама. Она заключила трехсторонний договор между центром занятости населения, фирмами, где были «предпенсионеры» и своим центром. По бумаге ее фирма была обязана дать людям новую профессию «Бухгалтерский учет и налогообложение». Она получила бюджетные 140 тысяч рублей, но никакие курсы люди не проходили. Только на бумагах. При первой же проверке афера вскрылась. В отношении волгоградки возбудили уголовное дело по статьям 159 УК РФ – мошенничество и 327 УК РФ – подделка официального документа. Прокуратура Центрального района утвердила обвинительное заключение по уголовному делу. РАсследованием занималось СУ СК по Волгоградской области, а оперативное сопровождение обеспечила полиция. Свою вину женщина не признает. Максимальное наказание по двум статьям – до 6 лет лишения свободы. - В рамках расследования уголовного дела у волгоградки арестовали имущество на 600 тысяч рублей, - сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области.
В Волгоградской области на 11 марта 2022 зафиксировали еще 14 летальных исходов от коронавируса и его осложнений. Среди жертв ковида 9 женщин и 5 мужчин, один из которых не дожил до пенсии. COVID-19 продолжает забирать жизни молодых – младшей среди умерших женщин было всего 44 года, сообщили в оперштабе. Она не была вакцинирована от коронавируса. - 44-летняя женщина страдала хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы, а также хроническим инфекционным заболеванием, - рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. - В инфекционный стационар пациентку доставили в тяжелом состоянии, госпитализировали в реанимационное отделение, анамнез заболевания собрать не удалось. Врачи сделали все возможное, но состояние женщины прогрессивно ухудшалось, спасти ее не получилось. Из 14 умерших от коронавируса 10 человек – жители Волгограда, двое из Суровикинского района, по одному из Кумылженского и Фроловского. Всего в скорбном списке на сегодня 6524 жителя региона.
В разные учреждения Волгоградской области продолжают поступать анонимные угрозы. 11 марта в разгар учебного процесса пришлось экстренно эвакуировать всех школьников лицея №3 на улице Академика Богомольца в Тракторозаводском районе города-героя. Об этом сообщили очевидцы. Как выяснилось, руководство получило от неизвестных электронное письмо. На место сразу же выехали сотрудники правоохранительных органов. В таких случаях эвакуация обязательна, как и тщательная проверка помещения. Отметим, что волна подобных угроз накрыла Россию после начала специальной операции по защите Донбасса.
Виталий Кокшилов назначен на должность заместителя главы Волгограда. О кадровых изменениях в администрации города-героя «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе мэрии. Ранее Виталий Кокшилов занимал аналогичную должность в Волжском. Он написал заявление об увольнении по собственному желанию, чтобы перейти на новое освободившееся место. Напомним, в сентябре вице-мэр Сергей Разумный отказался продлевать контракт. Виталий Кокшилов родился и вырос в Волжском. Отслужил срочную службу в Кремлевском полку. В 2001 году получил диплом Волжского гуманитарного института по специальности «Государственное право». Трудился в комитете молодежи, в свое время руководил «Благотворительным фондом «Родина», был депутатом гордумы Волжского. У Виталия Кокшилова огромный опыт на руководящем посту и в сфере благоустройства и дорожного хозяйства.
В Волгоградской области был объявлен электронный аукцион для выбора компании, которая займется охраной моста через Ахтубу. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документацию на сайте госзакупок, на обеспечение безопасности на втором пусковом комплексе мостового перехода через Волгу готовы потратить 75 миллионов 942 тысячи рублей. Заказчиком является региональный комитет транспорта и дорожного хозяйства. Охрана на мосту через Ахтубу должна, в том числе, защищать от актов незаконного вмешательства и обеспечивать антитеррористическую защищенность. Сотрудники будут составлять протоколы о правонарушениях, совершенных на объекте, или передавать нарушителей полиции. Также на мосту необходимо будет обеспечивать пропускной и внутриобъектовый режимы. Подрядчик должен будет обеспечивать безопасность второго пускового комплекса мостового перехода через Волгу в круглосуточном режиме. На объекте появятся 8 постов, на которых будут дежурить сотрудники с огнестрельным оружием, спецсредствами, группы быстрого реагирования на автомобилях. Контракт будет рассчитан с момента его подписания, но не ранее 1 апреля 2022 года, и до 31 декабря 2024 года. Именно на этот срок из бюджета Волгоградской области на охрану моста выделят почти 76 миллионов рублей.
Смертельное ДТП произошло в Центральном районе Волгограда в 10.47 часов 10 марта. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, за рулем «Сузуки» находилась 47-летняя женщина. Она ехала на улице Набережная имени 62-й Армии со стороны Крылова в сторону Гвардейской. - Напротив световой опоры, расположенной рядом с домом 66 на Набережная 62-й Армии, не справилась с управлением и совершила наезд на стоящего на тротуаре 43-летнего мужчину, - сообщили в ведомстве. Известно, что это был рабочий МУП \"Берегоукрепление\". Мужчину госпитализировали, врачи пытались спасти его, но, к сожалению, он скончался в медучреждении.
10 марта в 15.50 часов в Красноармейском районе Волгограда столкнулись машина скорой помощи «Форд» и «Митсубиси Паджеро Спорт». Это случилось на проспекте Героев Сталинграда на перекрестке. Два фельдшера ехали на вызов, водитель включил проблесковый маячок синего цвета и специальный звук. Он проехал на красный, а водитель иномарки не успел среагировать и не пропустил неотложку. В итоге есть пострадавшие. - В результате ДТП двое пассажиров автомашины «Форд» - медработники, обратились за медпомощью. На месте аварии работают экипажи городской ГИБДД, устанавливаются все обстоятельства, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Проводится проверка. Водителей призывают соблюдать ПДД.
В Волгоградской области в марте усилились морозы и идут снегопады. Из-за далеко не весенней погоды затруднилось движение на трассах. Заметает магистраль Р-228 «Сызрань – Саратов - Волгоград», из-за сильной метели и введенных вечером в четверг Упрдор Москва – Волгоград ограничений для проезда образовались большие заторы. Последствия снегопада ликвидируют 26 единиц спецтехники. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал «Яндекс.Пробки», серьезные заторы фиксируются в Камышинском районе у села Белогорки, не далеко от поворота на Дворянское, от села Зеленый Гай до Александровки и на трассе в самом Камышине. Самая сложная ситуация на границе Волгоградской и Саратовской областей. Пробка растянулась более чем на 6 километров. На трассе работают 26 единиц техники, включая тяжелые грейдеры, МТЗ и роторы. Из них 17 единиц работают непосредственно на границе регионов, где ситуация наиболее сложная, отметили в Упрдор Москва – Волгоград. Спецтехника помогает фурам преодолеть подъемы. Водителей просят учитывать погодные условия и введенные ограничения на трассе Р-228 в Камышинском районе. Вдоль магистрали находятся 43 точки придорожного сервиса, где рекомендуют переждать метель и снегопад.
На фоне продвижения специальной операции за границей, в России заметно сократилось число звонков от якобы сотрудников банков и фондовых бирж. Но мошенники остались, они продолжают действовать. За минувшие сутки жители Волгоградской области перевели на счет преступников 2,5 миллиона рублей. Целого миллиона лишилась 68-летняя жительница Волжского. Она хотела инвестировать деньги и заработать на процентах, но осталась без сбережений вовсе. Еще трех волгоградцев обманули на 1,5 миллиона якобы сотрудники брокерских компаний. А вот 80-летняя пенсионерка из Камышина не поверила аферистам в историю о ДТП с участием ее родственников и сохранила 400 тысяч. - Полиция настоятельно рекомендует не вступать в диалог с незнакомцами, представляющимися сотрудниками финансовых организаций. Не стоит доверять незнакомым лицам, пытающимся убедить в быстром получении «лёгких» денег. Также помните, что при общении с неизвестными лицами стоит быть предельно бдительными, не доверять сомнительным телефонным звонкам, и не передавать денежные средства незнакомым, - обратились к гражданам в областном Главке МВД.
В Контрольно-счетной палате Волгоградской области сменится председатель. Полномочия действующего руководителя Игоря Дьяченко истекают 17 марта, сменит его с большой долей вероятности Александр Носов. Его кандидатуру поддержал комитет по государственному строительству, местному самоуправлению и развитию территорий Волгоградской областной думы. По законодательству председателя КСП назначается региональным парламентом, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облдумы. - Парламентский комитет в составе Михаила Струка, Александра Блошкина, Тамары Головачевой, Самвела Аветисяна, Евгения Кареликова, Алексея Рыгина и Александра Феронова рекомендовал Волгоградской областной Думе принять соответствующее постановление, - отметили в регпарламенте. Александр Носов трудовую деятельность начинал с должности бухгалтера сельхозпредприятия в Еланском районе. Работал заместителем главы районной администрации, а также в течение двух сроков возглавлял Еланский район. С 2016 по 2021 год был депутатом Государственной думы. 1 декабря прошлого года региональный парламент назначил Александра Носова заместителем председателя контрольно-счетной палаты Волгоградской области.
Заявление в полицию о пропаже 15-летней школьницы из города Волжского поступило 10 марта. Родственники рассказали, что дочка ушла из дома еще 5 числа, но до сих пор не вернулась. Она не первый раз ночует не дома, но до этого случая всегда возвращалась через пару дней. Правда, девушка все же вышла на связь с родителями, но отказалась говорить, где она. В последний год отношения между подростком и ее семьей разладились, и она проводила все время с друзьями. Полицейские тут же дали ориентировку на «потеряшку» всем патрулям. Обзвонили родственников и подруг. Фото школьницы появилось в соцсетях. В итоге поздним вечером волжанка нашлась. Она была на квартире у своих знакомых в большой компании. Родителям и беглянке предстоит серьезный разговор с сотрудниками отдела по делам несовершеннолетних.
Стихия всерьез разбушевалась у наших соседей в Саратовской области. Из-за сильной метели видимость на дорогах очень плохая. Снег заметает полотно. Чтобы обезопасить трассу, Упрдор Москва-Волгоград 10 марта ввело ограничение на авдороге Р-228 в границах Саратовской области (с 325 по 425 километр). Движение запретили грузовикам, автобусам и маршруткам. Воителей отправляют на стоянки. Автомобилистам на личном авто проезд разрешен, но людей просят не отправляться в дорогу в такую непогоду или переждать ее где-то в безопасном месте. - Пока ограничений в Волгоградской области не вводили. Трассу будут всю ночь обрабатывать противогололедной смесью и очищать от снега, - соощили \"КП-Волгоград\" в ФКУ Упрдор Москва-Волгоград. Кстати, на Р-228 в нашем регионе расположены 43 специальных стоянки, где можно остановиться пока погода не наладится.
На фоне ввода различных санкций волгоградцы боятся, что в скором времени прилавки в продуктовых магазинах станут пустыми. А где-то они уже пустуют, либо пугают выросшими ценами. Потому что жители Волгоградской области кинулись закупаться да долгие в месяцы вперед. Массово раскупается сахар. При этом смысла делать большие запасы нет. Президент Волгоградской торгово-промышленной палаты Вадим Ткаченко отметил, что рост цен на сахар происходит из-за самих волгоградцев. - Росту спроса на сахар способствуют сами потребители, пытаясь закупить продукт впрок. Никаких оснований для этого нет — товарные запасы сахара в регионе регулярно восполняются, в этом задействованы торговые сети, поставщики и «Союз сахаропроизводителей России», - рассказал Вадим Ткаченко. По данным Волгоградстата, средняя цена на сахар-песок в регионе составляет 54 рубля 54 копейки за килограмм. В Волгоградской области начали следить за стоимостью продуктов, в том числе за ценами на сахар. Как сообщили в комитете промышленности, торговли и топливно-энергетического комплекса Волгоградской области, для оперативного мониторинга потребительских цен и наличия товаров первой необходимости в регионе действует межведомственный штаб. Если фиксируются случаи необоснованного увеличения цен, то магазины проверяют полиция и надзорные ведомства. Пока не уточняется, подверглись ли уже таким проверкам волгоградские предприниматели.
В Волгограде в ежедневном режиме проходят плановые отключения света в частных и многоквартирных домах. В пятницу жители четырех районов города не смогут воспользоваться электроприборами. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричества 11 марта не будет в Красноармейском, Советском, Дзержинском и Тракторозаводском районах. В Красноармейском районе с 10.00 до 14.00 света не будет на улице Удмуртской, 19, 19а, 21, 23, на улице Саушинской, 20, 24, на улице Гремячинской, 4. С 9.00 до 17.00 обесточат улицы Медногорскую, Джанкойскую и дома №4, 6 на улице Арсеньева. В Советском районе электричество отключат с 12.00 до 16.00 по адресам: ул. Джамбула Джабаева, 1-21, 5а, 18; ул. Павленко, 1-19, 2-20; ул. Фучика Юлиуса, 1-21, 2а, 4-22; ул. Дворжака Антонина, 2-20, 3-21; ул. Райниса Яниса, 1-21, 2-22, 11а; ул. Кошута, 2-24, 3-9, 5б, 5в, 7а, 7б, 9а, 9б; ул. Коганова, 96-126, 96а, 96б; ул. Генерала Гурьева, 1-5, 11а, 20-30; ул. Габышева, 76-124, 84а, 84б,89-119. В Дзержинском районе с 9.00 до 16.00 обесточенными останутся общежитие на улице Рионской, 24, дома №18, 20, 22, 39 на Рионской, №34, 38, 40, 53, 57 на улице Гатчинской, №46, 48, 50, 133-149 на улице Хорошева, №1, 3а, 3, 4, 6, 7, 8 в переулке Затонском. В Тракторозаводском районе электроснабжение будет отсутствовать в домах №2, 10, 11, 11а на улице Менжинского.
Волгоградцы уже привыкли, что март всегда холодной, поэтому снегу не удивляются. Правда, в этом году весна особо суровая и переменчивая. Если днем 10 марта было тепло и солнечно, то ближе к ночи обещают резкое ухудшение походы. На федеральных трассах в ближайшие сутки усилится ветер, порывами до 14 метров в секунду, пойдет снег. Видимость снизится до опасных величин. Водителям стоит без особой необходимости не выезжать из дома. Если же непогода застанет в пути, следует строго соблюдать правила дорожного движения, снизить скорость. Упрдор Москва-Волгоград подготовились к разгулу стихии. Дорожники готовы вывести на трассы 224 машины: Камазы, трактора, КДМ. Ситуация мониториться с помощью системы метео-и видеонаблюдения – оборудование расположено вдоль трасс. Вся информация поступает дежурным диспетчерам. Для водителей есть специальный номер (8442) 96-86-25. Им можно воспользоваться круглосуточно, если случилась беда.
После новости о закрытии 850 ресторанов американского McDonald's толпы любителей гамбургеров решили напоследок устроить «праздник живота», выстраиваясь в длинные очереди. Волгоградцы – не исключение. У нас десяток заведений, многие любят фастфд. Вопреки официальной информации о прекращении работы, сегодня сеть продолжает обслуживать горожан и о точной дате закрытия не знают даже сами сотрудники. - Мы пока работаем. Сегодня точно, завтра сказали выходить, - рассказали «КП-Волгоград» в одном из ресторанов. Напомним, ранее McDonald's объявил, что сеть временно прекращает работу, сотрудникам продолжат платить зарплату, вопреки убыткам. В ответ на такую позицию \"макдак\" попал в список компаний, которые одними из первых национализируют в случае невыполнения гарантий перед гражданами России. Иными словами, откроется простор для российского общепита. Эту тему активно обсуждают в Госдуме. «У вас 100% российское сырье. Хотите закрываться? Хорошо, только завтра там должен уже быть не McDonald`s, а «У дяди Вани», - высказал позицию правительства Председатель Госдумы Вячеслав Володин. Мэр Москвы, где 250 ресторанов, заявил, что через полгода сеть можно полностью заместить местными предприятиями. Даже пообещали выдать льготный кредит. Но есть условие: оставить всех сотрудников, чтобы избежать безработицы. Какая судьба ждет волгоградскую сеть - пока неясно.
10 марта стало известно о гибели еще одного военнослужащего из Волгоградской области, участвовавшего в спецоперации на Украине. 27-летний контрактник Сергей Миллер из Котовского района отдал жизнь, исполняя свой служебный долг. Об этом «КП-Волгоград» сообщил глава Коростинского сельского поселения Сергей Павловский. - Он был хорошим человеком. Мама одна поднимала на ноги трех сыновей, Сергей был средним. Очень отзывчивый, всегда был готов помочь. Сразу после учебы пошел на срочную службу, потом подписал контракт. Последние два года служил в Крыму, - рассказали в администрации. Извещение о гибели военнослужащего пришло сегодня. Сейчас организовывают прощание. Сергея Миллера похоронят на малой родине. Сегодня губернатор Андрей Бочаров подчеркнул, что участвующие в военной операции по демилитаризации и денацификации Украины военнослужащие, совершают настоящий подвиг. - В ходе специальной военной операции по защите жителей Донбасса, спасая от фашизма и радикального национализма народы России, Украины, Европы, выполняя свой воинский долг, к большому сожалению, гибнут наши военнослужащие. Есть потери и в Волгоградской области. Вечная память павшим Героям!
Росстат опубликовал новые цены на автомобильное топливо. В расчет шли средние цифры, на каждой заправке стоимость может быть разной. Однако очевидно, что очередная неделя принесла новое подорожание в Волгоградской области. По данным на 4 марта увеличилась стоимость бензина марки АИ-98, литр теперь обходится в среднем в 57,89 рубля. Неделей ранее он стоил 57,45 рубля. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Росстата, также подросло в цене дизельное топливо, на 4 марта стоимость составила 53,58 рубля, неделей ранее - 53,53 рубля. Осталось неизменной цена на бензин марки АИ-92 – 47,69 рубля. АИ-92 немного подешевел, такой бензин стоит 53,16. Неделю назад цена за литр составляла на 9 копеек больше. Отметим, в среднем автомобильное топливо в Волгоградской области стоит 51,2 рубля если учитывать и бензин, и дизель. По ЮФО дороже оно в Севастополе (55,5 рубля), в Крыму (55,09 рубля), в Ростовской области (52,73 рубля), в Краснодарском крае (52,58 рубля).
В Центральном райсуде Волгограда завершились прения сторон по скандальному уголовному делу об убийстве риелтора Романа Гребенюка из-за ссоры в родительском чате. Обвиняемому Арсену Мелконяну предъявили статью 111 УК РФ «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью», прокуратура требует 15 лет тюрьмы. Другому участнику конфликта Армену Смбатяну грозит 15 лет, а его супруге Анне Мелконян – 12 лет колонии. При этом главный фигурант отрицает свою вину и просит переквалифицировать его действия – с умышленного на неумышленное. - В сегодняшнем судебном заседании свою позицию озвучили Арман Смбатян и его защитник. По их мнению, в действиях Смбатяна отсутствует состав преступления, предусмотренного ч.4 ст. 111 УК РФ, в связи с чем просили оправдать последнего по предъявленному ему обвинению, - сообщили в пресс-службе облсудов. - Я сожалею, что Гребенюк Роман мертв. Этого никто не хотел. Но это случайность! – все еще пытается оправдаться Арсен Мелконян.
На расширенном заседании коллегии в следственном управлении СКР по Волгоградской области подвели итоги работы ведомства за 2021 год. За это время следователи рассмотрели более 9 тысяч сообщений о преступлениях, возбуждено свыше 2 200 уголовных дел. Убийств в регионе стало меньше, а вот число дел о коррупции возросло. По данным СУ СКР по Волгоградской области, в 2021 году следователи предварительно расследовали 633 преступления против личности, 747- экономической направленности, 726- коррупционной направленности. Это в разы больше, чем в 2020-м. За год расследовали 121 уголовное дело о коррупции, привлекли к уголовной ответственности 214 человек. Сумма возмещенного ущерба составила более 827 миллионов рублей. При этом в регионе на 27% сократилось количество убийств, на 15% стало меньше преступлений с причинением тяжкого вреда здоровью. Раскрываемость подобных дел составила 98%. Однако следователи отметили ряд недостатков и просчетов в работе руководителей районных отделов. Отчеты «отличившихся» заслушали отдельно.
Первый весенний месяц близится к своей середине, а погода в Волгоградской области стоит пока зимняя. Пятница в регионе ожидается снежной и морозной до -13 градусов. 11 марта в Волгограде и области небольшие и умеренные осадки преимущественно в виде снега. Северный, северо-восточный ветер местами подует с порывами порывы 12-14 м/с, ожидается метель. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградском ЦГМС. В ночь с четверга на пятницу температура воздуха опустится до -4...-9º, в северных районах до -13º, днем -3...-8º, местами до 0º. В Волгограде в ночные часы -5...-7º, днем -2...-4º.
В Центральный райсуд Волгограда передали уголовное дело в отношении двух 41-летних сутенеров. Мужчин обвиняют в организации проституции с 2017 по 2021 года. В общей сложности в незаконном «бизнесе» были задействованы порядка 30 женщин в возрасте от 18 до 48 лет. Четверо работали диспетчерами, остальные оказывали услуги интимного характера, - Указанные лица использовали свыше десяти квартир, где приглашенные женщины оказывали клиентам услуги сексуального характера, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. В апреле 2021 года полицейские арестовали подозреваемых. Все это время собирали доказательства из вины. Опрашивали десятки свидетелей, проводили экспертизы. Примечательно, что вину свою мужчины признали не до конца. Каждому грозит по 8 лет тюрьмы.
Российский космонавт Олег Артемьев, который сейчас находится на Международной космической станции, сфотографировал с высоты Волгоград. Снимок Герой России опубликовал в своем телеграм-канале в подборке «Города России». В объектив космонавта с высоты около 400 километров попали несколько районов Волгограда, Волга и часть Краснослободска. На одном кадре запечатлены Краснооктябрьский, Дзержинский, Центральный и Ворошиловский районы города-героя. На снимке Олега Артемьева белым пятном выделяется «Волгоград Арена». Весь город имеет темно зеленые цвета, скорее всего, фотография была сделана до зимы. Отметим, Волгоград не в первый раз запечатлели с МКС. Ранее его сфотографировал космонавт Сергей Рязанский.
В Волгоградской области появился оперативный штаб по мониторингу потребительских цен и наличия товаров первой необходимости. Его возглавила первый заместитель губернатора Анна Писемская. Об этом «КП-Волгоград» сообщает с ссылкой на опубликованное постановление. В состав также вошли еще несколько заместителей, главы профильных комитетов, Роспотребнадзор, Росздравнадзор, ОНФ. Оперштаб будет контролировать цены на продукты в розничных магазинах, товары первой необходимости, детские товары, лекарства, бытовую технику и электронику, стройматериалы, социальные и финансовые услуги. Добавим, что волгоградцы замечают необоснованный рост на разные товары. Дорожает все – от туалетной бумаги до продуктов питания. Причем даже товары российского и местного производства. С этим власти обещают бороться.
В Красномайский райсуд Волгограда передали материалы уголовного дела в отношении 57-летнего жителя города-героя. Его обвиняют в мошенничестве в особо крупном размере. В марте 2015 года фигурант узнал о смерти пожилой женщины, у которой не было наследников. Он путем подделки договора купли-продажи завладел имуществом и в результате перепродажи обогатился на 2 миллиона рублей. - Согласно гражданскому законодательству недвижимое имущество умершего гражданина, не имевшего наследников, является выморочным и впоследствии переходит в собственность соответствующего муниципального образования, - отметили в пресс-службе областной прокуратуры. Прокуратура добилась справедливости: мужчине грозит до 10 лет тюрьмы. Уголовное дело расследовали сотрудники областного Главка МВД.
В расписание аэропорта Волгограда вернулось большинство рейсов. Самолеты отправляются по разным направлениям, и все же некоторые перелеты пока остаются под запретом. 10 марта были отменены рейсы «Победы» между Москвой и Волгоградом. Всего в расписании 3 таких перелетов, 2 из них не состоятся. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на онлайн-табло международного аэропорта Волгограда, отменены рейсы из «Внуково», которые должны были прибыть в «Гумрак» в 15.40 и 20.35, а также те, которые должны были вылететь из волгоградской воздушной гавани в 16.10 и 21.05. При этом утром в 10.28 прибыл единственный рейс «Победы» из «Внуково», обратно он отправился в 11.00. Также сегодня из волгоградского аэропорта запланированы вылеты в Москву авиакомпаний «Аэрофлот», «Россия» и «S7», «Победа» отправит пассажиров в Санкт-Петербург. 11 марта в расписании аэропорта значится отмененным рейс «Азимута» Ростов-на-Дону – Волгоград – Уфа – Волгоград – Ростов-на-Дону. По этому направлению самолеты не могут летать из-за приостановки работы донского аэропорта «Платов», запрет Росавиации действует до 14 марта.
9 марта на трассах Волгоградской области произошло четыре серьезные аварии, в которых один человек погиб, четверо пострадали. Участницей смертельного ДТП стала 39-летняя женщин за рулем «Шкода Фабия». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МВД, личность погибшего мужчины установляется. Сейчас известно, что в 19.00 пешеход перебегал оживленную проезжую часть напротив дома №1 на улице Гранатовой в Кировском районе города-героя. Светофора и зебры там не было. Автоледи ехала со стороны Лимоновой. Она не успела отреагировать и на полной скорости сбила мужчину. - В результате ДТП пешеход скончался в больнице, устанавливается его личность, - отметили в пресс-службе волгоградского Глава МВД.
9 марта на официальном сайте Евросоюза опубликовали новый список граждан России, попавших под санкции европейских стран. На этот раз в него вошли 146 членов Совета Федерации РФ. Среди них два сенатора из Волгоградской области Сергей Горняков и Николай Семисотов. Об этом «КП-Волгоград» сообщает со ссылкой на соответствующий документ. Добавим, что большая часть чиновников, попавших под санкции ЕС, участвовали в ратификации решения правительства «Договора о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между РФ и ДНР, ЛНР». Именно это и стало причиной для введенных ограничений, поясняют в ЕС. Напомним, ранее под санкции попали шесть депутатов гордумы. Их также наказали за участие в голосовании за признание независимости Донбасса.
В Волгограде стала вакантной должность главы Центрального района. Занимавший этот пост Юрий Кокин написал заявление об увольнении по собственному желанию. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, он переходит на новую работу. Однако не уточняется, на какую именно. - Мне поступило предложение занять руководящую должность в новой волгоградской компании. Это новое интересное направление. Из Волгограда никуда не уезжаю и планирую и дальше работать на его благо, но уже в новом статусе, - отметил Юрий Кокин. Глава Волгограда Владимир Марченко поблагодарил Юрия Кокина за проделанную работу. Также мэр вручил уже экс-главе Центрального района грамоту губернатора Волгоградской области. Напомним, Юрий Кокин возглавлял район с 2019 года, заняв эту должность после увольнения Владимира Матасова.
Из-за возможной остановки предприятий с иностранным капиталом в Волгограде прогнозируется увеличение числа безработных. Частично эту проблему сможет перекрыть новый логистический центр, который строится в районе поселка Солнечный в Краснооктябрьском районе. Власти обещают порядка 4 тысяч мест для волгоградцев. Как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии, сейчас в стадии завершения находится строительства большого склада. Площадь помещения, где будут храниться продукты, порядка 20 тысяч квадратных метра. Запустят его уже в апреле этого года и дадут работу порядка полутора тысячам человек. Но это только начало, ведь планируется возвести около 100 тысяч квадратных метров площадей. Это и складские помещения, и офисы, и холодильные камеры. Общий грузооборот логистического центра будет 4,1 миллиарда тонн в год. Создается крупный объект в рамках государственно-частного партнерства. Инвестор - ассоциация компаний ТПГ «БИС» - вкладывает немалые деньги в развитие бизнеса в Волгограде. По мнению властей, комплекс позволит увеличить скорость товарооборота, сократить логистические издержки. Это скажется на конечной стоимости товара и даже их «свежести». Находится он на стыке направлений, который связывает Китай, Казахстан, Россию и на пути транспортного коридора «Север-Юг» (транспортный путь между Россией и Индией). Чиновники надеются на увеличение налоговых поступлений в бюджеты разных уровней.
Еще один оперштаб возглавил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в свете происходящих событий. В постановлении главы региона говорится, что штаб будет укреплять устойчивость экономики в условиях санкционных ограничений. В частности, вырабатывать и реализовывать оперативные меры, которые позволят минимизировать «потери». Руководителем стал губернатор Андрей Бочаров также в состав штаба вошли его заместители, председатели профильных комитетов, представители облдумы, мэр города-героя Владимир Марченко, руководитель УФНС Роман Иванов, омбудсмен Ольга Устинова. Добавим, что ранее Бочаров возглавил оперштаб по борьбе с пандемией.
После первых весенних праздников энергетики вновь приступят к плановым работам не электросетях и оставят без света и привычных удобств жителей пяти районов Волгограда. В списке домов на отключение электричества 10 марта 2022 жилые массивы Красноармейского, Кировского, Советского, Ворошиловского и Тракторозаводского районов, сообщили в элеткросетевой компании «Россети Юг». В Советском районе Волгограда 10 марта 2022 отключения электричества пройдут в два этапа. Сначала с 9 до 13 часов обесточат дома на улицах: 50 лет ВЛКСМ, №2 и 4, Ак. Королева, №3/1, 1-7, а также на проспекте Университетском, 87. А во второй половине дня – с 13.00 до 17.00 – среди коммунальных страдальцев окажутся обитатели Родниковой Долины. Отключат свет на улицах: Дж. Джабаева, в домах №1-21, 5а, 18, Павленко, №2-20, 1-19, Фучика, №4-22, 2а, 1-21, Дворжака, №2-20, 3-21, Райниса, №2-22, 1-21, 11а, Кошута, №2-24, 3-9, 5б, 5в, 7а, 7б, 9а, 9б, Коганова, №96-126, 96а, 96б, Гурьева, №1-5, 11а, 20-30, Габышева, №89-119, 76-124, 84а, 84б. В Кировском уже в который раз в списках на отключение электроснабжения значатся дома на улицах Сенная, №9-17, Травяная, №1-71, 2а-4, Песчаная, №6-80, Ильмовая, №3, 4 и Ореховая, 2. Ранее отключения здесь не раз переносили. На этот раз они запланированы с 9 до 17 часов. Жилые дома в Красноармейском районе 10 марта 2022 останутся без электричества также на весь день – с 9 утра до 17.00. Под отключения в этот раз попали улицы: Альпийская, №1-27, 2а-18, Бахтурова, дома №5, 9, Барабинская, №13-23, Волжская, №1-27, Вучетича, №1-9, 5а, 13, Ломакина, №6-14, Караванная, №56-86, Светлоярская, №39-89, 52, 54, 56, 58, 62, 64, 66, 68, 70, Палласовская, №3, 23, Токарева, №1-27, 2-38, 40-64, Шадринская, дома №1-3, 2-6, Чойбалсана, №1/1, 1/2, 1/3, 2а, 3/1, 5, 5/3, 6, 9, Центральная, №1-67, 2-54, 24а, переулок Центральный, №9-13, 12. В Ворошиловском районе Волгограда в зону локального блэкаута попадут дома на улицах: Профсоюзная, 15/1, 20, Серпуховская, №1, 3, 4, 10, 12, 14, 16, 20, 22, Симбирская, №11, 17, 21, переулок Симбирский, №5, 5а, улица Царицынской Обороны, №1, 2, 3, 7, 10, 10а, 12, 9, 14, 15, 16, 17, 18, 20, 26, 28, 30, 32. Света не будет с 8.30 о 17 часов. На Тракторном электричества в четверг не будет весь день – с 9 до 17 часов. Затронет дома по адресам: улица Луговского, 4, 7-11. Кроме того, с 8.30 до 12.00 обесточат дома на улицах Тракторостроителей, 7 и Лодыгина, 6.
Уже по традиции в марте в Волгоградской области выпадает снег. В прошлом году дорожники чистили трассы от осадков, в этом ситуация аналогичная. В четверг, 10 марта, синоптики прогнозируют продолжение снегопада. Как сообщили «КП-Волгоград» в Гидрометцентре, ночью в северной части региона будут умеренные осадки в виде снега и мокрого снега. Ночью температура опустится до -13 градусов, днем потеплеет до +3. Вполне вероятны гололеды, туманы. В Волгограде 10 марта осадков практически не будет, температура воздуха ночью -5...-7, днем около 0 градусов. Ветер 3-8 м/с, в регионе порывы достигнут 9-14 м/с.
9 марта хутор Краснянский Кумылженского района прощается с 24-летним Юрием Петровым. Молодой волгоградец погиб во время спецоперации на Украине. Это был второй по счету контракт Юрия Петрова. Парня вырастили мама, бабушка и дедушка. Отец оставил жену, когда сын был еще маленьким. И парень стал гордостью семьи. - Он всегда был жизнерадостным, отзывчивым, трудностей не боялся, - рассказали «КП-Волгоград» в администрации Краснянского поселения Кумылженского района. - Об армии мечтал с детства. Когда закончился контракт, заключил второй. Считал, что мужчина должен защищать свою родину. Волгоградец знал, ради чего отправился на Донбасс. Понимал, что его помощь нужна мирным жителям, детям. Он отдал жизнь за безопасность своей страны. В Волгограде у Юры была невеста. Девушка приехала навсегда проститься со своим женихом.
Уход западных компаний из России или их временное закрытие коснулось и предприятий Волгограда. Приостанавливают работу не только магазины, рестораны и кафе. О временной остановке в России объявила компания Imperial Brands. У нее в Волгограде крупная фабрика \"Империал Тобакко Волга\" в Дзержинском районе. В официальном сообщении британской компании сказано: \"В связи с недавними событиями сегодня мы приостановили все операции в Росси. Это включает остановку производства на нашем заводе в Волгограде и прекращение продаж и маркетинговой деятельности\". Но это не закрытие фабрики, а скорее «заморозка» производства. И руководство решило продолжать платить сотрудникам зарплаты. В комитет по труду Волгоградской области сообщили, что от владельцев предприятия не поступало никаких официальных уведомлений об увольнении сотрудников. На волгоградском предприятии на сегодня трудятся порядка 500 работников. Справка «КП» Компания работает в Волгограде с 1997 года; В год с конвейеров выходят порядка 40 миллиардов сигарет – 22 тысячи тонн табака в год; Фабрика выпускала сигареты марок Davidoff, Gauloises, JPS, Fine и West 50 процентов продукции идет на экспорт.
В Волгоградской области семейный конфликт обернулся убийством. В Краснослободске 8 марта у 61-летней женщины в гостях был ее 67-летний родственник. Они распивали алкогольные напитки, отмечая Международный женский день. Только праздник превратился в словесный конфликт, женщина схватило нож и ударила им мужчину в область шеи. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. - Подозреваемая после совершения преступных действий в скорую медицинскую помощь, а также правоохранительные органы не обратилась, а легла спать, - отметили в следкоме. Мужчину без признаков жизни обнаружили родственники, они позвонили в полицию. Следователи устанавливают все обстоятельства случившегося. Было возбуждено уголовное дело по статье «Убийство».
В Волгограде задержали подозреваемого в незаконной вырубке деревьев. 8 марта директор жилищно-коммунального хозяйства в Краснооктябрьском районе обратилась в отдел МВД, она сообщила, что кто-то спилил клены и вязы на территории лесопосадки. Через дорогу находится школа №16. Полицейские установили, что вырубил деревья ранее судимый 40-летний местный житель, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - В помощники он взял 27-летнего знакомого, сообщив последнему о якобы наличии у него разрешения на данную деятельность, - отметили в региональном Главке МВД. Мужчина нанял «Газель», чтобы отвезти стволы и ветви домой. После задержания незаконный дровосек рассказал, что планировал продать древесины. Сейчас устанавливается сумма причиненного ущерба. Дознаватели решают вопрос о возбуждении уголовного дела по статье «Незаконная рубка деревьев». Волгоградцу грозит до двух лет тюрьмы.
Волгоградские полицейские разбираются в обстоятельства происшествия в поселке Гумрак Дзержинского района 8 марта. В дежурную часть позвонили жители. Вечером они услышали громкие выстрелы. Когда выбежали на улицу, чтобы узнать что случилось, увидели мужчину с ружьем в руках. На место ЧП приехал ближайший патруль ГИБДД. Они задержали подозреваемого – тот не сопротивлялся. Мужчина едва держался на ногах. Он объяснил полицейским, что стрелял не по людям. По его словам, ему надоел собачий лай под окном, и он решил спугнуть бродячих псов. Взял охотничье ружье, которое зарегистрировано на жену, и сделал два выстрела в воздух. Полицейские изъяли ружье. Самого стрелка забрали в полицию для того, чтобы он дал объяснение. - По факту ЧП сейчас идет проверка. Пока же 52-летнего мужчину привлекли к административной ответсвенности за нарушение общественного порядка, - сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МДВ по ВОлгоградской области.
В прокуратуру Камышина Волгоградской области обратилась пенсионерка. Женщина хотела получить субсидию на оплату коммунальных услуг. Она посчитала, что имеет на это законное право. Но в отделе жилищных субсидий местной администрации ей в льготе отказали. Формальным основанием для отказа они посчитали отсутствие необходимых документов о доходах каждого члена ее семьи. Но все бумаги волгоградка чиновникам представила. Правда, подобные объяснения сотрудников не устроило и 61-летнюю женщину так и оставили без льготы. Прокуратура Камышина встала на защиту заявительницы. Они подали исковое заявление в суд, чтобы пенсионерке предоставили право на субсидию. И фемида оказалась на стороне местной жительнице. Действие администрации было незаконным – они просто «потеряли» документы льготницы. - Прокуратура проконтролирует, чтобы чиновники исполнили закон, - сообщили «КП-Волгоград» в Волгоградской областной прокуратуре.
Вечером 8 марта в Волжском пенсионерка попала под колеса автомобиля. В 22.35 на улице Мира напротив дома №7 71-летняя женщина переходила дорогу по регулируемому пешеходному переходу. В этот момент ее сбил неизвестный водитель, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара пешехода отбросило на машину «Geely», которая двигалась в попутном направлении. Совершивший ДТП водитель скрылся с места. Сейчас полиция его разыскивает. Пенсионерка получила различные травмы, она находится в больнице.
В Волгограде Росприроднадзор и природоохранная прокуратура провели проверку, как утилизирует отходы ООО «Волгоградская ГРЭС». Большая часть территории энергетического предприятия завалена строительным мусором от снесенных зданий и сооружений. Площадь захламленной территории составила порядка 3700 квадратных метров, объем отходов – более 14 тысяч кубических метров. В результате был нанесен вред почве на сумму 169 миллионов рублей, рассказали «КП-Волгоград» в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. ООО «Волгоградская ГРЭС» занимает территорию площадью 280 тысяч квадратных метров. Ее большая часть не используется из-за износа промышленных агрегатов, которые еще вводились в эксплуатацию 30-х годах прошлого века. В 2018-2020 годах на предприятии демонтировались многие объекты, горы строительного мусора остались лежать на прилегающей территории. Также администрация Волгограда передала в аренду земельный участок для эксплуатации золоотвала. У ООО «ВолгоГРЭС» не было необходимости в его использовании, поэтому компания хотела расторгнуть договор. Но в этом случае было необходимым вернуть землю в том состоянии, в котором оно было получено. Энергетическое предприятие обязано провести рекультивацию. - Материалы проверки, а также расчет вреда окружающей среде направлены в адрес Волгоградской межрайонной природоохранной прокуратуры с целью принятия мер прокурорского реагирования, - отметили в Росприроднадзоре.
В 2022 году в Волгоградской области выделили 1100 квот на бесплатную процедуру экстракорпорального оплодотворения (ЭКО). Воплотить в жизнь мечту о рождении малыша смогут семьи, столкнувшиеся с проблемой бесплодия, сообщили в региональном комитете здравоохранения. - С начала года проведено уже порядка ста процедур ЭКО. Для оформления квоты необходимо обратиться в женскую консультацию по месту жительства, - рассказали в облздраве. В прошлом году за помощью к медикам обратились 936 супружеских пар, котоорые не смогли сами зачать ребенка. Из них 310 семей направили на бесплатное ЭКО. Благодаря этой процедуре в волгоградских семьях появились на свет 337 детей, в том числе 29 двоен и одна тройня. Программа финансируется в рамках нацпроекта «Демография».
Платежные системы Visa и MasterCard объявили, что с 10 марта приостанавливают работу в России. Клиенты банков начали беспокоиться, что они не смогут расплачиваться своими картами. Сбербанк объяснил волгоградцам, как будет работать «пластик» разных платежных систем после ввода ограничений. В компании отметили, что с 10 марта по картам Сбера всех платежных систем можно будет совершать операции на территории России. Они не будут работать только за границей. В России по картам платежных систем Visa и MasterCard можно будет снимать наличные, делать переводы по номеру карты, расплачиваться на кассах в магазинах и в российских интернет-магазинах. Бежать в банк и обменивать карты зарубежных платежных систем на МИР не нужно. - Ограничения с 10 марта коснутся сервисов ApplePay, GooglePay, SamsungPay, Garmin Pay и SberPay(Android NFC) по картам Visa и MasterCard, - отметили в Сбербанке.
Ночью 8 марта в поселке Средняя Ахтуба Волгоградской области произошла трагедия. В пожаре в частном доме погибли 46-летний мужчина и его 9-летний сын. ЧП случилось на улице Лесная. Следователи возбудили уголовное дело. Об этом «КП-Волгоград» рассказала старший помощник руководителя Следственного управления СКР по региону Дарья Буянова. Известно, что пожар в доме увидели очевидцы. Они вызвали пожарных. Также соседи успели спасти 73-летнюю пожилую женщину. Ребенку и его отцу выбраться из огня не удалось. В настоящее время устанавливаются причины пожара. Следователи осмотрели место ЧП и изъяли электрическую проводку, которая находилась в очаге возгорания – в котельной комнате. - Назначен комплекс судебных экспертиз, в том числе пожарно-техническая, - отметили в следкоме. Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье «Причинение смерти по неосторожности двум или более лицам».
На Волгоградскую область обрушились снегопады. И прекращаться при перепадах температур они не собираются. Снежная погода сохранится в среду. В Волгограде и области 9 марта будут идти снег и мокрый снег. Ночью и утром ожидаются сильные осадки. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в отдельных районах региона будет метель. Восточный ветер будет дуть со скоростью 2-7 м/с, местами порывы 7-12 м/с. По области температура воздуха ночью 0...-5º, местами до -10º, днем -2...+3º, по северу региона -2...-7º. В Волгограде в ночные часы -2...-4º, в дневные часы около 0º.
Информация о том, что сеть строительных и хозяйственных магазинов OBI закрывается в России, не прошла мимо волгоградцев. В области работают 2 магазина компании – в Волгограде и Волжском. Как сообщили «КП-Волгоград» горожане, гипермаркеты 8 марта в регионе работают. И покупатели отправились во вторник магазины, чтобы успеть купить товары для дома и стройматериалы. Это привело к огромным очередям. При этом сотрудники магазинов не обладают информацией о том, что они закрываются. Тем временем, сайт OBI уже не работает. Отметим, ранее федеральные СМИ сообщили, что компания OBI приняла решения прекратить работу на территории России. Но с какой даты, не уточнялось.
Очередные плановые отключения света ждут волгоградцев 9 марта. В среду без электричества частично останутся 4 района Волгограда. С коммунальными проблемами столкнутся жители домов на 16 улицах. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Советском и Кировском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 17.00 обесточат многоэтажки №3 и 5 по улице Батова. В Краснооктябрьском районе электричество отключат с 9.00 до 14.00 на улице Кузнецова, 12 и проспекте Ленина, 71. В Советском районе с 9.00 до 17.00 останутся без света дома №4, 6, 8, 10, 12 на улице Малиновского. В Кировском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жители следующих адресов: ул. Краснолиманская, 1-11, 4-22, 15а-23; пер. Краснолиманский, 1а-13, 4-10, ул. Пилотская, 1-11, 2а-14; пер. Пилотский, 2, 7, 8, 12; ул. Камышинская, 2в, 5-7, 12-18, 15, 15а, 24-28в, 38; ул. Майская, 62; пер. Советский, 5-13а, 38а-40; ул. Покровского, 3а; ул. Нижнетагильская, 2, 4, 4а, 10-24; пер. Лиговский, 8-36, 11-43; ул. Пожарского, 2-12, 1-11; ул. Конноармейская, 8а, 9, 10а, 11.
Коронавирус остается смертельной болезнью, ежесуточно число его жертв только растет. 8 марта в Волгоградской области от ковида скончались 14 человек. Погибли 8 мужчин в возрасте от 61 до 88 лет и 6 женщин от 64 до 87 лет, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Пятеро умерших от COVID-19 проживали в Волгограде, 2 человека скончались из Михайловки, по одному – из Городищенского, Калачевского, Киквидзенского, Котовского, Кумылженского, Нехаевского и Фроловского районов. За все время распространения коронавируса его жертвами стали 6479 волгоградцев.
Некоторые авиакомпании продолжают отменять рейсы из Волгограда. 8 марта в расписании воздушной гавани произошли очередные изменения. Не будут выполнены перелеты авиакомпаний «Победа» и «Азимут», сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на онлайн-табло международного аэропорта Волгоград. Не прибудут самолеты этих перевозчиков из Москвы, Ростова-на-Дону и Уфы. У «Победы» во вторник должны были быть 3 перелета из «Внуково» в Волгоград и обратно. 2 из них не состоятся, еще один рейс стоит в расписании. В «Гумрак» самолет прибудет в 15.40, вылетит обратно в 16.10. Есть в расписании рейсы этой авиакомпании между Санкт-Петербургом и Волгоградом. Ранее сообщалось, что «Победа» приостановила полеты из двух столиц в город на Волге до 8 марта. Отменили сегодня полет «Азимута» по маршруту Ростов-на-Дону – Волгоград – Уфа и в обратном направлении, донской аэропорт «Платов» остается закрытым решением Росавиации. Остальные рейсы 8 марта выполняются по расписанию. Сегодня самолеты из Волгограда отправляются в Москву (авиакомпании «Аэрофлот», «S7», «Россия», «Победа»), Санкт-Петербург («Россия», «Победа») и Челябинск («Red Wings»).
В Волжском в понедельник, 7 марта, произошла массовая авария. В 17.00 напротив дома №28б на улице Нариманова 31-летняя женщина за рулем «Mercedes-Benz» не выдержала безопасную дистанцию перед впереди движущимися авто, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Немецкая иномарка врезалась в «Kia Sportage» и «ВАЗ-21102». В результате ДТП пострадали женщины-водители, которые были в «Mercedes-Benz» и «Kia Sportage», а также 7-летний ребенок в корейском кроссовере. Все они получили телесные повреждения, от госпитализации отказались.
В Волгограде объявили аукцион для выбора подрядчика ремонта лестницы №2 на Центральной набережной 62-й Армии. Она ведет к Нулевой продольной от улиц Ковентри и Порт-Саида с Чуйкова. Начальная цена работ составляет 35 миллионов рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документацию на сайте госзакупок. Заказчиком ремонта выступает МБУ «Волгоградзеленхоз». По контракту предстоит сделать ремонт лестничных маршей, межлестничных маршей, гранитных тумб, подпорных стен, клумб. После определения подрядчика и заключения договора восстановление объекта должно завершиться до 31 мая 2022 года. Лестница была построена в 1952 году, она является объектом культурного наследия регионального значения. Лестницу ни разу капитально не восстанавливали. Сейчас у нее множественные сколы, сдвиги и разломы ступеней, отмечается в проектной документации.
Для «Ротора» игра с «Томью» в 26-м туре первенства ФНЛ обернулась не только крупным поражением, но и потерей одного из своих основных футболистов. Нападающий волгоградской команды Камиль Муллин в одном из эпизодов во втором тайме получил удар локтем от соперника в лицо. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Ротора», у форварда диагностировали перелом нижней челюсти. Получив повреждение, Камиль Муллин смог покинуть поле только на носилках. Это случилось на 85-й минуте встречи. Сроки восстановления футболиста не уточняются. Напомним, 7 марта «Ротор» на «Волгоград Арене» был разгромлен «Томью» со счетом 5:1.
Весенний праздник 8 марта в Волгограде начался по-зимнему. На областной центр с ночи обрушился снегопад. В ночные часы коммунальщики вышли на борьбу с осадками и гололедом на основных магистралях и второстепенных проездах. На дороги уже нанесли порядка 150 тонн песко-соляной смеси, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. С учетом прогноза погоды уборка с применением противогололедных реагентов во всех районах Волгограда продолжится в течение дня. - В уборке дорог задействованы комбинированные дорожные машины, тракторы с навесным оборудованием и другая специализированная техника, - отметили в мэрии. Пешеходные зоны на общественных территориях чистят от снега сотрудники районных администраций. Во дворах тротуары должны убирать управляющие компании. Водителей просят не оставлять автомобили вдоль дорог, чтобы не мешать работе снегоуборочной техники.
