Волгоградский Роспотребнадзор продолжает мониторить качество воды в Волге и в сети питьевого водоснабжения города после масштабной коммунальной аварии на канализационном коллекторе. По результатам исследований ее признали пригодной для использования, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Так, вода, пробы которой брали в социальных учреждениях Волгограда с 7 ноября, соответствуют нормативам по органолептическим и микробиологическим показателям. Ее можно пить, хотя режим гиперхлорирования на очистных сооружениях областного центра так и не отменили. Но санитарные правила это допускают. По итогам исследований с 14 ноября качество воды в Волге тоже в норме. Возбудителей кишечных инфекций в ней нашли, так что вода не заразна. Тем не менее, если волгоградцев не устроит запах и цвет воды из-под крана, они могут написать об этом на почту: info@34.rospotrebnadzor.ru, либо по адресу: Волгоград, 400005, пр. Ленина, 50 б (указать, адрес, ФИО и телефон).
В Волгоградской области долгое время цены на автомобильное топливо держались практически на одном уровне. Но за неделю с 15 по 21 ноября подорожали все его виды, которыми можно заправиться на АЗС. На 62 копейки стало дороже дизельное топливо, литр которого в среднем теперь обходится в 54,23 рубля. Об сайт volgograd.kp.ru сообщает со ссылкой на данные Волгоградстата. Бензин подорожал не так сильно. На 4 копейки увеличилась стоимость топлива марки АИ-92. Средняя цена за литр составляет 48,1 рубля. Ценник бензина АИ-95 вырос за неделю на 12 копеек, за литр водители платят в среднем 53,38 рубля. Топливо марки АИ-98 теперь в среднем стоит 59,19 рубля, подорожание составило 14 копеек.
Первые заявления об освобождении от пени уже приняты сотрудниками регионального фонда капитального ремонта от жителей Волгоградской области. По закону, граждане России, призванные по мобилизации, и члены их семей освобождаются от начисления пеней в случае несвоевременного или неполного внесения ими платы капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме. Такая льгота действует на протяжении всего срока контракта мобилизованного. Нужно отметить, что для получения льготы необходимо обратиться к региональному оператору с заявлением и предоставить паспорт, документы на право собственности и документы, подтверждающие степень родства с мобилизованным. Кстати, на получение компенсации взносов за капремонт (полной и частичной) в регионе имеет право целый ряд категорий граждан. Среди них одиноко живущие пенсионеры и граждане старше 70 лет, инвалиды и семьи с детьми инвалидами. Льгота носит заявительный характер и назначается при полной оплате взносов за капремонт. Для ее получения необходимо обратиться с документами и платежками в Центры социальной защиты населения или МФЦ. Если собственник все же накопил долг, то для получения компенсации должно быть составлено соглашение о реструктуризации. И условия нового графика платежей необходимо выполнять в срок и в полном объеме.
После коммунальной аварии с канализационным коллектором в пойме реки Царицы в Волгограде Сергей Сивоконь уволен с должности директора компаний «Концессии водоснабжения» и «Концессии теплоснабжения». Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на решения акционера, опубликованные на портале раскрытия информации. - В соответствии с п.12.1. ст. 12 Устава ООО «Концессии теплоснабжения» принять решение о досрочном прекращении 24 ноября 2022 года полномочий Директора ООО «Концессии теплоснабжения» Сивоконя Сергея Ивановича, - говорится в сообщении единственного акционера ресурсоснабжающей организации. Подобное сообщение опубликовано и от имени владельца «Концессии водоснабжения». Должность директора перейдет прежнему первому заму Дмитрию Цыбульникову, ранее руководившему волгоградским ПАТП-7. С 25 ноября 2022 года он будет совмещать сразу три кресла – директора ООО «Концессии теплоснабжения» и ООО «Концессии водоснабжения», а также генерального директора АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК». Напомним, в «Концессиях» Сергей Сивоконь продержался чуть больше полугода, его назначили на должность 20 апреля 2022 года. Ранее работал в сфере ЖКХ Краснодарского края, в администрациях Новороссийска и Рязани. В Волгоград приехал в 2014-м. С тех пор побывал вице-мэром областного центра, главой администрации Городища, зампредом регионального комитета транспорта и дорожного хозяйства. С апреля 2021 года возглавлял фонд капремонта.
Мэрия Волгограда уже нашла подрядчика, который весной 2023 года – как только установится благоприятная для строительства погода – начнет реконструкцию еще одного участка пешеходной зоны на улице Дзержинского на севере Волгограда. Часть этого бульвара уже привели в порядок в предыдущие годы. Кусочек улицы от «Ударника» до проспекта Ленина оставили на 2023 год. Но аукцион объявили заранее. Его победителем стало ООО «Гринпарк», предложившее выполнить работы за 75 млн вместо изначально заявленных мэрией 85. Сейчас этот подрядчик завершает благоустройство в центре города – его рабочие укладывают плитку вдоль университетов на проспекте Ленина, до этого привел в порядок улицу Казахскую, сквер на Чекистов и склон у ЦКЗ. У мэрии – заказчика работ – претензий к нему нет. На улице Дзержинского компания должна будет обновить 14 тысяч квадратных метров пешеходной зоны. Около 8 тысяч квадратных метров займет тротуарная плитка разных видов, остальное засеют газоном и засадят растениями. Также на этом участке предстоит провести освещение, видеонаблюдение, поставить урны и скамейки. Чтобы потом не пришлось вскрывать плитку и перекапывать все благоустройство, городские власти вместе с коммунальщиками заранее решили вопрос с коммунальными сетями. Коммуникации под зеленой зоной заменили на новые. В мэрии говорят, что по завершении всех работ у жителей севера города появится большое единое пространство для отдыха, прогулок, спорта и игр. Сюда войдет не только улица Дзержинского и площадь перед ДК, но и территория вокруг обновленного стадиона «Трактор».
За взятки почти на 2,5 миллиона идет под суд бывшая завотделением среднего профессионального образования Волжского филиала ВолГУ. 49-летнюю сотрудницу вуза обвиняют в мошенничестве с использованием своего служебного положения. Женщина брала деньги со студентов, чтобы закрыть хвосты по учебе, сама же даже не имела таких полномочий. Прокуратура региона утвердила обвинительное заключение: даму будут судить. Деньги со студентов она стригла с 2018 по 2021 год. Преступления работницы вуза не остались незамеченными сотрудниками регионального управления экономической безопасности и противодействия коррупции волгоградского главка и их коллегами из Волжского. Расследованием дела занимался следственный комитет. Как сообщили «КП-Волгоград» в областной прокуратуре, волгоградка полностью признала вину. Сейчас в рамках расследования у нее арестовали все ценное имущество – автомобиль и 2 квартиры на 5 миллионов. Кстати, уголовные дела возбудили и на студентов, которые давали взятки. Их выделили в отдельные производства, нарушителей закона ждет суд.
Очередные коммунальные неудобства ожидают волгоградцев 24 ноября. В трех районах из-за плановых ремонтных и профилактических работ отключат электричество. Без света останутся жители домов, которые находятся более чем на 20 улицах и в одном поселке. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения временно не будет в Тракторозаводском, Дзержинском и Советском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 16.00 электричество отрубят на ул. Александрова, 163-219, 210-242, ул. Левитана, 223, 227, ул. Платиновой, 2, 7, 9. В Дзержинском районе коммунальные неудобства с 10.00 до 17.00 возникнут у жителей ул. Черноморской, 90-94, 85-89, ул. Ленской, 58, 41-53а, ул. Каспийскую, ул. Грузинскую, ул. Севостопольскую, ул. Двинскую. В Советском районе с 9.00 до 14.00 обесточат ул. Мушкетова, 1а, 1-9, 2, 2а, 4-22, 4а, 17-39, 24а, 26-36, ул. Транспортную, 3, 4, 9,38-64, 41-89, 47а, 62а, 64а, 64б, 64д, 66-70, 67а, 68а, 69а, ул. Абоянскую, 1, 2, 3, 4, ул. Фомина, 1-15, 2, 6, 7а, 8, 8а, ул. Школьную, 1-5, 2-8, 8а, 10, 12, ул. Колхозную, 1-13, 2-12, 2г, 12а, 14-18, ул. ЛЗС, 1, 2/1, 2-24, 3, 7, 9, 13, ул. Палиашвили, 1-99, 1а, 2-68, 18а, 74-150, 88а, 88б, 90а, 101-131, 132а, 133а, 135-205, 138а, 144а, 181б, ул. Овсяную, 3, ул. Совхозную, 2-10, 2а, 3, ул. Песчаную, 1г, 1б, 3, 5, 7а, ул. Ольховскую, 1-11, 4, пер. Ольховский, 2-6, ул. Кирова, 1, 2, 3, 3а, 4, 5. С 15.00 до 17.00 электричество отключат дома в поселке Кирпичном, 1, 1а, 1б, 2, 3, 4, 4а, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 11а, 12, 14а, 16-22, 15-27, 26, 27а, 32, 32а, 32б, 34б, 34, 38, 38а, 40б, 42б, 44б, 44г, 46-54, 46а, 46б, 50а, 54а.
В ближайшее время в Волгоградской области ожидается ухудшение погодных условий. В северных районах 23 ноября бушует низовая метель, что серьезно осложняет видимость на дорогах. На обработку региональных трасс готовы выйти 522 единицы техники. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе обладминистрации, в случае необходимости спецмашины оперативно обработают магистрали песко-соляной смесью. Дорожники готовы к работе в любое время суток. - Механизированный парк укомплектован КДМ, погрузчиками, роторами, автогрейдерами, бульдозерами, тяжелыми тракторами. Могут быть задействованы два снегоболотохода «Бобр», вездеход «ТРЭКОЛ», - отметили в обладминистрации. Также на случай нештатной ситуации к работам в отдаленных населенных пунктах привлекут 28 фермерских хозяйств. Сейчас же на трассах спокойно, дорожная обстановка под контролем. В Новониколаевском районе, где идет мокрый снег, дороги обрабатывают 4 единицы техники. На Р-22 дежурят еще 6 машин.
В Волгограде открылся 22-й по счету межрегиональный форум «ПромЭнергоВолга2022». В нем принимают участие делегации Совета Федерации, минпромторга, минэкономразвития, минтруда, депутаты Госдумы, представители различных субъектов России и предприятий. На мероприятии обсуждаются вопросы экономики, промышленности и энергетики страны. В этом году форум «ПромЭнергоВолга2022» принимает у себя «Волгоград Арена». Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров заявил на открытии, что свою продукцию продемонстрировали более ста предприятий из регионов России, ближнего и дальнего зарубежья. - Я рассчитываю на то, что мы обменяемся мнениями, найдем партнеров, друзей, с кем дальше будем реализовывать инвестпроекты в промышленно-энергетическом секторе, - отметил Андрей Бочаров. Волгоградская область представила новые модели автобусов, пилотные модели легковых и грузовых автомобилей, промышленные краны и оборудование. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации региона. Участники форума также ознакомились с новыми марками стали, уникальными канатами, которые изготавливает волгоградская металлургия, коммунальной техникой, работающей на природном газе, современными светильниками. Напомним, 23 ноября в Волгоградской области состоялось выездное совещание Совета Федерации, на котором обсуждалось обеспечение технологической и экономической безопасности России, развитие промышленного потенциала регионов.
В Волгограде мать и ее 12-летняя дочь отравились угарным газом. ЧП произошло в многоквартирном доме в Краснооктябрьском районе города, возможно, из-за неисправной газовой колонки. Пострадавших экстренно госпитализировали в больницу. Врачи оценивают состояние женщины и ее дочери как стабильное, средней степени тяжести. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области.
23 ноября Фроловский райсуд отправил под стражу 53-летнего местного жителя, подозреваемого в поджоге дома, в котором от него прятались бывшая жена и маленькие дети. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе суда, арест продлится минимум до 18 января. Напомним, 16 ноября мужчина явился к домой экс-супруге и устроил скандал. Когда жена и дети убежали в дом и заперлись, он схватил канистру с бензином, облил жилище и поджег. - Его противоправные действия были пресечены соседями. Потерпевшей причинен значительный материальный ущерб в размере 366 000 рублей, - уточнили в суде. Полиция возбудила уголовное дело по статье «покушение на умышленное уничтожение чужого имущества путем поджога».
Представители волгоградского регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» провели целую серию экоуроков для учеников средней школы № 129 Советского района областного центра. Уроки, посвященные системе обращения с ТКО и их раздельному сбору на территории Волгоградской области, прошли для ребят 5-9 классов двух филиалов школы. Всего образовательным экоинтенсивом от регоператора было охвачено более 150 учеников школы. Отметим, что такое активное сотрудничество с данной школой стало следствием семинара-практикума от природного парка «Волго-Ахтубинская пойма», состоявшегося в октябре, где представители «Ситиматик-Волгоград» поделились опытом эколого-просветительской работы с педагогами образовательных и дошкольных учреждений региона и вызвали большую заинтересованность преподавателей на сотрудничество в этом направлении. В ходе занятий в школе № 129 ребята узнали о системе обращения с отходами в целом, о реформе по обращению с отходами, научились различать типы отходов, как можно уменьшать количество мусора в повседневной жизни и как подготавливать полезные фракции отходов к передаче на переработку – освоили правило «трех С» - сполосни, сомни, сдай. Ребятам подробно разъяснили о поэтапно внедряемой в Волгограде двухконтейнерной системе сбора отходов с разделением на сухие и смешанные. На уроках был презентован эко-пункт «Вторматик», где за плату можно сдавать вторсырье. По традиции всем были вручены буклеты с подробной информацией об экопункте. Полученные знания с ребятами-младшеклассниками закрепили с помощью магнитной игры – нужно было раскладывать различные типы отходов в синий и зеленый контейнеры. Для старшеклассников был проведен экоквиз – игра в формате командной викторины на тему «Экономика замкнутого цикла». Команда победителей получила подарки с символикой экопункта «Вторматик». Кроме того, совместно с региональным оператором в школе была объявлена акция «Бумажный бум» - соревнования между параллелями 1-11 классов по сбору макулатуры и ее сдаче во «Вторматик». Напомним, что экологические уроки в школах «Ситиматик-Волгоград» практикует с 2020 года. В компании разработана образовательная программа «Школа экономики замкнутого цикла «Зеленый круг»», методические материалы которой есть в свободном доступе на сайте 34.citymatic.ru. Ими можно пользоваться самостоятельно или сделать заявку регоператору на его проведение.
Эксперты SuperJob выяснили, сколько в среднем хотят зарабатывать жители Волгограда. Согласно исследованию сервиса по поиску работы, горожане желают получать в месяц не менее 35 тысяч рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали специалисты SuperJob. Это вдвое больше МРОТ, который как ожидается в 2023 году вырастет на 6,3% и составит 16 242 рубля. - В Волгограде средний желаемый минимальный размер оплаты труда в регионе равняется 35000, в апреле 2022 это значение в городе составляло 33400, в январе 2022 – 32900, а в ноябре 2020 – 30500, - отметили эксперты. Но не только волгоградцы мечтают о хорошей зарплате. Так, жители столицы хотят получать 43500. Также в ТОП-3 вошли Владивосток (40900), Хабаровск (39900).
В Волгоградской области ухудшились погодные условия, которые осложнили ситуацию на дорогах. Водители сообщают о снижении видимости на трассе «Москва - Волгоград» 23 ноября. На границе Новоаннинского и Михайловского районов бушует низовая метель, кроме того, лежит туман. Ранее об ухудшении погоды в Волгоградской области предупредил региональный Главк МЧС. В среду в районах дожди могут переходить в мокрый снег. Местами возможны порывы ветра до 20 метров в секунду. К ночи температура воздуха опуститься до ноля градусов.
Сельхозпроизводители Волгоградской области представят свою продукцию на ярмарке «Дары родного края». Она откроется в Волгограде в аграрном университете 24 ноября в 9.00. Горожане смогут попробовать и купить продукты, изготовленные фермерами из 20-ти районов региона, а также волгоградцев угостят шашлыком. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. На ярмарке будут представлены чипсы и фруктовая пастила из груши, клубники, дыни, вяленые томаты и сливы, снеки и цукаты из фруктов. Фермеры представят крафтовые сыры, мраморную говядину и мясные деликатесы, молочную продукцию. Волгоградцы смогут выбрать целебные сафлоровое и амарантовое масла, мед, чай, лечебный бальзам, разносолы и соления. Сельхозпроизводители предложат на ярмарке консервы, рыбу, выпечку и овощи. - Горожане смогут не только приобрести качественную продукцию по доступным ценам, но и продегустировать понравившийся продукт волгоградской глубинки, - отметили в региональной администрации.
В Волгограде регулярно эвакуируют школы, садики, администрации, суды, торговые центры и прочие учреждения, ссылаясь на анонимные сообщения о минировании. Накануне в здании Волгоградского социально-педагогического колледжа тоже зазвучала пожарная сигнализация, а всех сотрудников и учащихся попросили на выход. В МЧС заявили, что это была учебная тренировка. Чтобы в случае реального пожара все действовали четко и быстро. Как рассказали «КП-Волгоград» в ведомстве, им успешно удалось освежить у студентов навыки действия при чрезвычайных ситуациях и пожарах. Все благополучно покинули здание в необходимое для этого время и переместились в безопасную зону. Руководство колледжа проверило по списку, что никто из ребят не спрятался во время эвакуации под партой или в туалете. После чего инспекторы повели со студентами беседы для профилактики – объяснили, как самим случайно не устроить пожар в здании. В МЧС также добавили, что ответственные за пожарную безопасность в учебном заведении сотрудники регулярно проходят инструктаж и обучение. Они должны начать действовать еще до приезда пожарных, если в колледже вдруг сработала сигнализация.
Новоаннинский районный суд Волгоградской области вынес приговор двум жительницам Михайловки, которые неоднократно совершали кражи в магазинах «Магнит» и «Покупочка». В январе и феврале этого года Рита и Зита, именно так зовут воровок, воровали различные товары с полок сетевых точек Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, кражи совершались в сетевых магазинах в Новоаннинске и Даниловке. Женщины похищали шампуни, колготки, дезодоранты и продукты. Материальный ущерб магазинам составил 40 тысяч рублей. Женщины полностью признал вину и раскаялись в воровстве. До вынесения приговора они возместили ущерб, которые причинили сетям. - Зите назначено наказание в виде двух лет одного месяца лишения свободы условно с испытательным сроком три года, Рите – в виде двух лет двух месяцев лишения свободы условно с испытательным сроком три года, - отметили в пресс-службе судов. Решение суда не вступило в силу, его можно обжаловать.
Синоптики пообещали волгоградцам кучу неприятных погодных явлений в среду, 23 ноября. По прогнозу Гидрометцентра России, в Волгоградской, Ростовской областях, Краснодарском крае сегодня следует ждать сильных осадков в виде дождя и мокрого снега. По информации ГУ МЧС по Волгоградской области, в нашем регионе осадки все же будут умеренные, днем переходящие в мокрый снег. Затронет такая погода несколько районов области. В течение дня сохранится сильный ветер с порывами до 20 метров в секунду. При этом сегодня днем в регионе будет еще достаточно тепло: +5...+10º. Во второй половине дня похолодает до +1...+6º. В Волгограде не обещают сильных осадков. А в четверг похолодает до нулевой температуры ночью, днем будет максимум +4.
23 ноября в Волгоградскую область с официальным визитом прибыла делегация Совета Федерации для проведения выездного совещания. На нем обсуждаются вопросы обеспечения технологической и экономической безопасности России, развитие промышленного потенциала регионов. В заседании принимают участие заместитель председателя Совета Федерации Андрей Яцкин, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров, сенаторы, депутаты Государственной и областной дум, руководство минпромторга, минэкономразвития, минтруда, представители крупных предприятий страны. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации региона. Андрей Яцкин во время совещания рассказал, что мероприятие проходит по поручению председателя Совета Федерации Валентины Матвиенко. А Волгоградская область стала неслучайно местом проведения. - Волгоградская область входит в тройку промышленных лидеров ЮФО. Промышленность региона представляет собой многоотраслевой комплекс, который обладает потенциалом для создания производств, направленных на обеспечение технологического суверенитета страны, - отметил первый заместитель председателя Совета Федерации. Во время дискуссии обсуждаются аспекты законодательства, которые направлены на поддержку развития промышленности в регионах страны, а также повышение инвестиционной активности всех субъектов России в нынешних экономических реалиях. Уделено внимание обеспечению социальных гарантий. Губернатор Андрей Бочаров отметил, что в Волгоградской области по итогам десяти месяцев года макроэкономические показатели имеют устойчивый рост. - Если еще в начале 2022 года мы говорили, что кризис - это не только проблемы, но и всегда новые возможности, то сегодня промышленные предприятия готовы делиться опытом, как эти возможности находить и продолжать успешно развиваться, - подчеркнул глава Волгоградской области.
Жуткой трагедий закончилась рыбалка на Дону в Городищенском районе в ночь на 23 ноября. Лодка с тремя мужчинами перевернулась - двое рыбаков утонули, третьему чудом удалось доплыть до берега и спастись. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, по данному факту организована проверка. ЧП произошло в 300 метрах от хутора Песковатка, куда товарищи отправились на рыбалку. Мужчины выпили. Когда лодка внезапно опрокинулась, двое захлебнулись. Предположительно погибли мужчины 38 и 46 лет. Их 44-летний приятель доплыл до берега. - О произошедшем мужчина сообщил сотрудникам МЧС, которые в ходе поисковых мероприятий обнаружили тело мужчины 46 лет без повреждений и признаков насильственной смерти. Предварительная причина смерти - асфиксия в результате утопления. Поиски еще одного мужчины продолжаются, - добавили в региональном следкоме.
Первые новобранцы осеннего призыва мотострелкового соединения ЮВО приступили к начальной военной подготовке в Волгоградской области. На первом этапе обучение проходит отдельно от личного состава. Это улучшает адаптацию новобранцев к условиям военной службы, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа. Вместе с начальной военной подготовкой с новобранцами работают психологи, также они проходят медицинское обследование, чтобы распределить по подразделениям и назначить на воинские должности. Общевойсковая подготовка выстроена так, чтобы к предстоящим слаживаниям отделений, взводов и тактическим учениям молодые военнослужащие имели необходимый багаж знаний для выполнения боевых задач.
В Волгограде готовятся к масштабному благоустройству следующей очереди поймы реки Царицы – от Астраханского моста до улицы Глубокоовражной. Напомним, горожанам уже сообщали, что скоро там появятся теннисные корты, тутовая роща и волгоградская «силиконовая долина». А именно технопарк от «Сколково». Строить его будет «Пересвет Юг», а строительство внутренних проездов и инфраструктуры ляжет на городской бюджет. Муниципальное учреждение «Комдорстрой» уже за счет бюджетных средств заказывает проектную документацию, инженерные изыскания и строительство внутренних проездов к технопарку «Сколково» в Ворошиловском районе Волгограда. Начальная цена контракта – 247 миллионов рублей. За эти день подрядчик должен спроектировать и построить (учитывая сложный рельеф местности – только после инженерных изысканий) дорогу в 3,5 метра шириной. Для нее проложить ливневую канализацию и сети освещения. Прилегающую к дороге территорию тоже благоустроят за счет бюджета: сделают полив, посадят деревья и газон, установят парковую мебель, обустроят парковки, тротуары и даже велодорожку. Проезд вокруг технопарка будет в виде кольца. Как объяснили в пресс-службе мэрии, деньги выделят в рамках муниципальной программы «Содержание и развитие улично-дорожной сети и обеспечение эффективной работы транспортной инфраструктуры Волгограда». Завершить строительство должны к 1 декабря 2024 года. Напомним, проект преобразования этого участка поймы Царицы размером в 43 гектара готовил центр «ВЯЗ». Его центром станет технополис «Сколтеха» - он займет огромную площадь в 25 тысяч квадратных метров. Разработчики проекта обещают, что он благодаря архитектурным решениям будет незаметным – его хотят врезать в рельеф и сделать зеленую кровлю.
23 ноября прокуратура Волгограда взяла на контроль ход расследования уголовного дела в отношении 25-летнего дознавателя МЧС. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. Напомним, молодого человека подозревают в угрозе убийством и причинении легкого вреда здоровью. Потерпевшая – 28-летняя коллега волгоградца, которая не ответила ему взаимностью и отвергал предложение руки и сердца. - Постановлением заместителя прокурора Красноармейского района данные уголовные дела соединены в одно производство, изъяты из органа дознания и переданы для дальнейшего расследования в СУ СК России по Волгоградской области, - отметили в пресс-службе надзорного ведомства. При этом юрист потерпевшей не согласилась с квалификацией действий волгоградца. Сторона считает, что мужчина заслуживает более строгого наказания.
В Волгограде индивидуальный предприниматель с нарушением трудоустроил бывшего госслужащего, из-за чего был оштрафован. Прокуратура Ворошиловского района выявила нарушения во время проверки соблюдения требований законодательства о противодействии коррупции. Коммерсант устроил на работу менеджером волгоградца, который ранее занимал должность государственной гражданской службы в региональном управлении судебного департамента. По закону нужно было уведомить бывшего работодателя. - Работодатель при заключении трудового договора с гражданами, замещавшими должности государственной или муниципальной службы, в течение двух лет после их увольнения обязан в 10-дневный срок сообщать о заключении такого договора представителю нанимателя (работодателю) государственного или муниципального служащего по последнему месту его службы, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Надзорным органом на предпринимателя был возбужден административный протокол. Мировой судья судебного участка № 135 Ворошиловского судебного района назначил коммерсанту штраф в 20 тысяч рублей.
Волонтеры приюта «Лисена» из Волгограда спасли от верной смерти двух мопсов из Дубовского района. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru зоозащитники, животные оказались в селе Песокватка, где неравнодушная женщина покормила их, а затем обратилась в «Лисену» за помощью. - Они появились у магазина неожиданно. Мальчик и девочка. Собак женщина придержала, и мы на следующий день забрали их в приют. Так же женщина сказала, что в их посёлке происходит такое часто - животных завозят и уезжают, - рассказала директор приюта Наталья Миндрина. Как выяснилось, раньше собаки проживали в семье заводчиков и часто сбегали, хозяева за ними не следили. В пабликах Дубовки периодически появлялись объявления о найденышах. Отметим, что волгоградцы остро отреагировали на эту новость. На улице и так полно бездомных собак, которые бесконтрольно плодятся. Людей возмутило, что теперь безответственные владельцы выбрасывают породистых животных, которые на улице попросту не выживут. «Порода сейчас не спасает. Избавляются от всех», - пишет Оксана. «Заводчики должны иметь лицензию и соблюдать все правила. А так получается эксплуатация животных», - считает Виктория. «Попользовались и выбросили, как ненужные вещи. Как же совесть людей не мучает?», - возмущена Ульяна. Кстати, животных стерилизовали. Теперь паре мопсов ищут дом.
Компания «Ситиматик-Волгоград» определила безответственных плательщиков среди бюджетных организаций Волгоградской области. Несмотря на то, что договоры заключены, согласованы объемы вывоза и суммы, обязательные к перечислению, задолженность за бюджетными организациями на сегодняшний день составляет более 25 млн рублей. При этом 32 учреждения местного бюджета ни разу не заплатили в 2022 году. Наиболее злостными неплательщиками оказались: - МКОУ «Средняя Школа №1 г. Жирновска», - МКОУ «Линёвская средняя школа» Жирновского района, - МОУ Средняя школа № 15 г. Волжского. В целях защиты своих финансовых интересов региональный оператор вынужден принудительно взыскивать задолженность в судебном порядке, что в последствии влечет за собой дополнительную нагрузку на местный бюджет в виде неустойки и госпошлины. Практика показывает, что практически всегда суды становятся на сторону регоператора, как в случае с должниками – юридическими лицами, в том числе, бюджетными организациями, так и физическими лицами. И тем и другим неизбежно придется платить за оказанную коммунальную услугу, однако, только от них самих зависит, пройдет ли оплата мирным урегулированием ситуации или с судами, приставами и принудительными взысканиями. В 2022 году «Ситиматик-Волгоград» направил порядка 2 500 исковых заявлений в арбитражный суд о взыскании задолженности с юридических лиц, в том числе, 360 из них к бюджетным организациям. Сумма исков бюджетников превышает 8 млн рублей. Кроме того, будет взыскана сумма неустойки и госпошлины, что увеличит финансовую нагрузку на бюджет. Большая часть исков уже рассмотрены и удовлетворены и исполнительные листы направлены в органы взыскания и кредитные учреждения. Руководству организаций хорошо известно, к чему приводят просрочки платежей за коммунальные услуги. Тем не менее, условия договора не соблюдаются и своевременные платежи не осуществляются. В адрес таких учреждений, не производивших оплаты, направлены досудебные претензии, подготовлены исковые заявления для подачи в суд. Региональный оператор индивидуально подходит к каждой ситуации и идет навстречу своим абонентам, которые не скрываются от своих долгов, а готовы их оплачивать. Компания готова урегулировать ситуацию с задолженностью мирным путем в случае обращения потребителей о рассрочке с обеспечением гарантии оплаты. Для урегулирования проблемы задолженности в досудебном порядке просим обращаться к специалистам «Ситиматик-Волгоград» по телефонам: контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 ежедневно с 8.00 до 20.00.
Житель Кировского района Волгограда, задолжавший по алиментам на содержание дочери 1,1 миллион рублей, выплатил долг из-за страха сесть в тюрьму. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного УФССП, сначала на мужчину возбудили административное дело и назначили наказание – 20 часов обязательных работ. И предупредили, что если деньги не поступят, то дальше волгоградца ждет статья 157 УК РФ. - Во избежание уголовного наказания мужчина выплатил задолженность по алиментам в полном объеме, - отметили в ведомстве. Добавим, что с начала 2022 года на жителей Волгоградской области за неуплату алиментов возбудили 992 уголовных дела. Лишь пять фигурантов поспешили отдать долги.
В учебном центре министерства обороны РФ в Волгоградской области граждане, призванные из запаса в рамках частичной мобилизации, продолжают осваивать навыки стрельбы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО, в рамках интенсивной боевой подготовки опытные инструкторы проводят индивидуальную работу с каждым военнослужащим. На занятиях мобилизованные тренируются стрелять из автоматов и пулеметов Калашникова, снайперских винтовок Драгунова, ручных противотанковых гранатометов РПГ-7В. В учебном центре подготовлены различные мишени, которые имитируют технику и жилую силу условного врага. Учебные стрельбы с мобилизованными проходят ежедневно. Тренировки проходят с учетом условий специальной военной операции. Кроме огневой подготовки, с военнослужащими проводят занятия по РХБ защите, тактической, инженерной и медицинской подготовке, отрабатывают тактические решения.
У 369 волгоградских семей начались приятные хлопоты. В последние годы они жили в аварийных домах и постоянно боялись, что им упадет на голову потолок или провалится пол. И ждали переселение, которое должно было произойти в 2023-24 году. Но мэрия вместе с застройщиком, который по контракту предоставляет муниципалитету квартиры для переселенцев, решили сделать людям новогодний подарок и передать ключи от квартир раньше срока. Все жилье с отделкой, поэтому людям останется только перевезти вещи, и можно встречать Новый год. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, сейчас будущие новоселы осматривают свои квартиры. Более 150 семей побывали в новом доме и готовятся к переезду. В ЖК «Колизей» в Кировском переедут жильцы аварийных домов на улицах Кузнецова, Саушинской, 2-ой Штурманской, им. Сулеймана Стальского, Шауляйской, тер. пос. 4-й участок и др. Квартиры мэрия закупила благодаря программе «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда» нацпроекта «Жилье и городская среда». С помощью этой программы жильцов старых разрушающихся домов переселяют в новостройки с чистовой отделкой, установленной сантехникой и кухонными плитами, с газовыми котлами для отопления и горячей воды. - Если волгоградца устраивает предложенный муниципалитетом вариант переселения, то владельцу жилья в аварийных домах недвижимость будет передаваться в собственность, а с тем, кто проживает на условиях социального найма, заключаться новый договор, - объяснили в администрации города. Так, собственники 300 квартир предпочли забрать компенсацию, на это из бюджета ушло более 400 миллионов. Более тысячи семей выбрали вариант мены. Всего до конца 2025 года из аварийных домов в Волгограде переселят около 10 тысяч человек.
В Волгограде вот уже шестые сутки идут поиски 55-летней Ольги Чернышевой. Женщина пропала 17 ноября и до сих пор не выходила на связь ни с родными, ни с друзьями. Близкие пошли в полицию, написали заявление. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru поискового волонтеры отряда «Лиза Алерт», требуется помощь добровольцев. Неравнодушные волгоградцы распространяют ориентировку в социальных сетях, сегодня расклеят объявления на улицах города-героя. - Женщина работает, у нее есть семья, характеризуется положительно. Ранее никогда не пропадала, - рассказали волонтеры. У Ольги четыре фамилии – Чернышева, Исламова, Керпечева, Елатонцева. Добровольцы указали их на тот случай, если женщина окажется в больнице и назовет одну из них. Так ее будет проще найти. У Ольги мелированные волосы, серо-зеленые глаза, рост около 160 сантиметров, обычное телосложение. В чем ушла – неизвестно. Просьба сообщить любую важную информацию по телефонам: 112 и 8-800-700-54-52.
В Волгограде в течение осени увеличился зеленый фонд в Центральном районе. Были высажены 580 деревьев и кустарников разных пород. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, некоторые растения появились в существующих лунках взамен насаждений, ранее погибших от нападения стволового вредителя златки. На прогулочных зонах появились молодые клены, тополя, акации. Агрономы высадили жимолость, барбарис и спирею вдоль склона по улице Маршала Крылова, клен и скумпию - на склоне по улице Землянского. Рябина и клен облагородили парк Победы и улицу 13-й Гвардейской. Порядка 90 тополей Болле высадили на улице 7-й Гвардейской и на других территориях. Не даст растениям погибнуть в жару автоматическая система полива. Правда, она есть не везде, поэтому на некоторых территориях поливать деревья и кустарники будут при помощи техники.
В хуторе Пристеновский Чернышковского района Волгоградской области скончался 15-летний подросток. Тело ребенка обнаружили в сарае на территории частного дома. К тому моменту его уже нельзя было спасти. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в экстренных службах, по предварительной информации причиной смерти ребенка стала асфиксия. В обстоятельствах трагедии разбираются сотрудники правоохранительных органов. Назначена судебно-медицинская экспертиза. Предстоит выяснить, что толкнуло подростка на отчаянный шаг. Напомним, 18 ноября сообщалось о другом трагичном случае – в Красноармейском районе нашли мертвой 12-летнюю девочку.
За 9 месяцев 2022 года в Волгоградской области было выявлено 14 случаев ботулизма. Причиной заболевания волгоградцев стала вяленая рыба, приготовленная в домашних условиях. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Ботулизм является тяжелым заболеванием, при нем поражается нервная система. Инкубационный период может длиться несколько часов или пару дней. - В случае появления признаков отравления или заболевания не заниматься самолечением, своевременно обращаться за медицинской помощью, - отметили в ведомстве. Всего в регионе в этом году санитарные врачи исследовали 92 пробы рыбы и морепродуктов. Все они соответствовали по санитарно-химическим, физико-химическим, микробиологическим, паразитологическим показателям.
Последствия смертельного ДТП, которое произошло на трассе в Волгоградской области вечером 22 ноября, показали на видео. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, примерно в 19.00 часов на 719-м километре автодороги Р-22 «Каспий» столкнулись сразу три транспортных средства – «ВАЗ-2107», «БМВ» и грузовик «Скания». На место выехали сотрудники ГАИ, МЧС и скорая помощь. Судя по видеозаписи, от «семерки» осталась груда металла. Машину придавило к металлическому ограждению. Находившиеся внутри водитель и пассажир скончались от полученных травм. Спасатели вытащили их тела. - МЧС произведено деблокирование погибших. На месте работают экипажи областной Госавтоинспекции, следственно-оперативная группа Отдела МВД России по Новоаннинскому району, - уточнили в полиции.
В среду, 23 ноября 2022 года, в Волгограде энергетики снова запланировали работы на городских электросетях и отключения электричества в жилых домах. Среди коммунальных страдальцев окажутся жители сразу семи районов областной столицы. Исключением станет лишь Центральный район, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». В Красноармейском районе Волгограда без света в среду с 12.00 до 17.00 останутся жители улиц и проспектов по адресам: ул. Брестская, №17-23, ул. Удмуртская, 20, пр. Героев Сталинграда, 1, пр. Канатчиков, №20, 22, 26, пр. Столетова, №32, 34, 38. В Кировском районе электроэнергию планируют отключить на полдня – с 9.00 до 15.00 – на улицах: Вельботная, №3, 5 и 64-й Армии, №69-75. Среди коммунальных страдальцев в Советском районе с 9.00 до 17.00 окажутся жители улиц: Высотная, Внешняя, Ежевичная, Звездная, Лунная, Парковая, Тбилисская и Ямская. И в Ворошиловском света также не будет с 9 до 17 часов в четырех домах на улице Пугачевской - №14, 15, 15а и 15 б. В Краснооктябрьском районе локальный блэкаут 23 ноября энергетики решили объявить в частном секторе. На весь день – с 9.00 до 17.00 – обесточат целиком шесть улиц: ул. Алишера Навои, ул. Лазурная, ул. Летняя, ул. Кольцевая, ул. Большая Кольцевая, ул. Нежная. В Дзержинском в этот день также обесточат большой жилой массив: ул. 51-й гв.дивизии, ул. Дусева, ул. Знаменская, ул. Камышовая, ул. Красная, ул. Летчиков, ул. Ракетчиков, ул. Степкина, ул. Троицкая, ул. Таловая и ул. М. Рыбалко, №12а. На Тракторном электричества в среду не будет с 9 до 16 часов по адресам: ул. Александрова, №163-219, 210-242, ул. Левитана, №223, 227 и ул. Платиновая, №7, 9, 2.
Днем 22 ноября камеры видеонаблюдения сняли, как «Лада Гранта» ехала по встречной полосе в Кировском районе. Водитель легковушки грубо нарушил правила на улице 64-й Армии. Машина двигалась по запрещенной полосе, на свою часть проезжей части она не могла переместиться из-за разделительного островка. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, Госавтоинспекция принимает меры по установлению местонахождения водителя и привлечения его к ответственности. «Лада Гранта» создала аварийные ситуации, чудом ДТП все-таки удалось избежать. Водителю может грозить штраф до пяти тысяч рублей или лишение прав на срок от четырех до шести месяцев.
В Центральном районном суде Волгограда рассмотрели интересное коммунальное дело. УК «ЦентрВолга» пыталась засудить жильцов после засора канализации, в результате которого фекальными стоками затопило первый этаж. Однако суд решил, что дом на улице Мира, 18 пострадал из-за бездействия управляющей компании и отказал во взыскании убытков с собственников МКД в порядке регресса, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов региона. По данным суда, нежилое помещение на первом этаже затопило после засора канализационного стояка в январе 2022 года. Позже собственник взыскал через суд с управляющей компании более 263 тысяч рублей материального ущерба. Как указано в акте, который подписал директор УК, во время прочистки стояка сотрудники аварийно-диспетчерской службы обнаружили в нем полотенце. Так что взыскать эти 263 тысячи убытков «ЦентрВолга» решила со всех собственников квартир, расположенных выше по стояку. В УК посчитали, что затопило первый этаж из-за ненадлежащего обращения жильцов с общим имуществом МКД. Но волгоградцы в суде заявили, что это управляющая компания несвоевременно проводит профилактические работы по прочистке канализации. Суд коммунальщикам отказал, так как в ранее вступившем в силу решении суда указано, что затопило помещение в результате виновного бездействия УК «ЦентрВолга» и нарушении требований содержания общего имущества. - Указанные обстоятельства не доказываются вновь и не подлежат оспариванию при рассмотрении другого дела, в котором участвуют те же лица, - прокомментировали в суде.
Дзержинский районный суд вынес приговор 25-ти и 29-ти летним волгоградцам, которые помогали своему другу скрыть покушение на убийство. 17 ноября прошлого года фигуранты уголовного дела вместе с еще двумя знакомыми ехали на автомобиле по Жилгородку. Они остановились на перекрестке улиц Краснополянской и 51-й Гвардейской, включив аварийку. Один из пассажиров вышел из машины, чтобы справить нужду. Мимо проезжал автомобиль, водитель которого притормозил, подумав, что стоящая машина сломалась, и предложил помощь. В этот момент справлявший нужду без объяснения причин 6 раз выстрелил из пистолета по водителю. Раненный мужчина упал на дорогу, а компания села в авто и умчалась. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Пострадавший выжил благодаря вовремя оказанной помощи. Скорую вызвали патрулировавшие территорию полицейские. Вину фигуранты уголовного дела не признали. 25-летний волгоградец по решению суда должен отправиться за решетку на 7 лет 6 месяцев, его 29-летний друг – на 8 лет. Отбывать наказание они должны в колонии общего режима, также каждому назначили штраф в 100 тысяч рублей. Приговор не вступил в законную силу, его можно обжаловать. Еще один участник стрельбы на дороге ранее заключил с прокуратурой досудебное соглашение о сотрудничестве. 22-летнего парня наказали 3-летним сроком в колонии общего режима и штрафом в 80 тысяч рублей. На стадии судебного рассмотрения находится уголовное дело на волгоградца, который стрелял в водителя.
В людных местах четырех районов Волгограда ГКУ ВО «Безопасный регион» до конца года планирует установить 45 новых видеокамер. Современное оборудование российского производства заменит устаревшую систему наблюдения. Камеры высокой четкости по прoекту «Умный город» регпроекта «Формирование комфортной городской среды» появятся в Центральном, Дзержинском, Ворошиловском и Тракторозаводском районах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете информационных технологий Волгоградской области. - Видеонаблюдение на улице помогает поддерживать спокойствие, чистоту и порядок. К записям камер, установленных в общественных местах, часто обращается полиция. Их можно использовать для поиска преступников, угонщиков и просто нарушителей правил дорожного движения, - поясняют в ведомстве. Всего по проекту в шести городах области появится около 500 камер высокой четкости, способных распознавать лица и номера машин. В Волгограде в 2022 году обновят систему видеонаблюдения у Центрального рынка и музеев, на вокзале и в парках, на оживленных перекрестках и остановках.
В Волгограде настала пора густых туманов. 22 ноября низкая видимость стала причиной задержки многих рейсов в аэропорту. Самолет «Новосибирск - Волгоград» авиакомпании «S7» по решению командира воздушного судна вовсе решил приземлиться в аэропорту Саратова. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Международного аэропорта Волгоград. Согласно онлайн-табло волгоградского аэропорта, также задержаны рейсы «Nordwind Airlines» из Сургута, «Победы» из Москвы и Санкт-Петербурга, также с опозданием в «Гумраке» ждут борт «Победы» из Северной столицы. Соответственно задержаны обратные вылеты из Волгограда. Отправление в Пермь самолета «Nordwind Airlines» перенесено на 22.50 с 16.05, в Москву с небольшой задержкой – не более часа – вылетят воздушные судна «Аэрофлота» (в 18.15), «Победы» (в 17.10). В Санкт-Петербург рейсы «России» и «Победы» пока планируются по расписанию – в 18.35 и 19.35 соответственно. - С пассажирами работают представители авиакомпаний согласно федеральным авиационным правилам, - отметили в пресс-службе волгоградского аэропорта.
В городах Волгоградской области с 28 ноября по 2 декабря 2022 года устроят проверку системы оповещения населения. Голос оперативного дежурного из громкоговорителей будет звучать ежедневно с 10 до 12 часов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волжского. Такие же предупреждения опубликовали и другие муниципалитеты региона со ссылкой на комитет по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения области. - С 28 ноября по 2 декабря запланировано тестирование комплекса программно-технических средств «Региональная автоматизированная система информирования и оповещения населения Волгоградской области», - рассказали в ведомстве. Жителей просят не волноваться, если где-то на улице они услышат приветствие оперативного дежурного и просьбу сохранять спокойствие. Это будет очередная техническая проверка. Напомним, в начале ноября в Волгограде и области также проводили учения и проверяли готовность системы оповещения и убежищ на случай ЧС. Тогда сирены большинство волгоградцев не услышали.
В Волгограде в последние дни главной темой стало возможное переименование в Сталинград. Горожане активно высказывают свои мнения, нужно или нет менять имя областному центру. Член Общественной палаты Волгоградской области Вячеслав Черепахин считает, что горожане консолидированы в этом вопросе, большинство жителей родились именно в Волгограде и не желают, чтобы город был стал Сталинградом. Но это не сможет помешать переименованию. По мнению Черепахина, вопрос уже решен. - Видимо, такая переменчивая судьба у нашего города и так высока потребность страны в символе патриотизма, что этот единственный аргумент может перевесить. И поэтому, ни имя тирана (для кого-то «эффективного менеджера»), ни мнение горожан не окажут заметного влияния на принятие решения, - приводит слова Вячеслава Черепахина oblvesti.ru. Член общественной палаты надеется, что переименование в нынешних реалиях поможет укрепить позиции Волгоградской области и губернатора, чтобы регион смог улучшить свое экономическое положение. Напомним, 19 ноября ветераны обратились с инициативой к Андрею Бочарову рассмотреть вопрос о переименовании Волгограда в Сталинград. После этого многие известные волгоградцы начали высказывать свои мнения, кто-то поддерживает идею о смене имени города, кто-то наоборот высказывается против. В опросе в телеграм-канале сайта volgograd.kp.ru большинство голосов отдано за то, чтобы город оставался Волгоградом – 84% против 16%.
В администрации Волгоградской области 22 ноября прошло заседание оперативного штаба по введенному указом президента режиму повышенной готовности. Губернатор Андрей Бочаров отчитался о выплатах и заявил о необходимости трудоустройства членов семей военнослужащих, которых призвали из резерва в ходе частичной мобилизации и которые находятся в зоне СВО добровольно и по контракту, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. - Считаю, что существует необходимость расширения мер поддержки по вопросам трудоустройства членов семей военнослужащих, - заявил Андрей Бочаров. Теперь чиновники профильных ведомств должны разработать предложения по этому вопросу и представить их главе региона.
В Палласовском районе Волгоградской области после поджога дома погиб мужчина. Трагедия произошла 21 ноября. В полицию обратился местный житель, который сообщил что его жилье спалили. После тушения пожара на пепелище нашли тело 39-летнего мужчины. Прибывшие на место сотрудники следственно-оперативной группы установили обстоятельства произошедшего, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Оказалось, что в доме трое знакомых устроили застолье. Около 20.00 к ним пришел ранее судимый пьяный 56-летний мужчина. Однако компания его в дом не пустила. - Разозлившись, мужчина поджег мусор возле дома, и огонь перекинулся на здание. Хозяин дома и его приятель успели выбраться, а третий находившийся внутри мужчина погиб, - отметили в региональном Главке МВД. Полицейскими решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье «Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества путем поджога, повлекшие по неосторожности смерть человека». Задержанному может грозить до пяти лет тюрьмы.
В Красноармейском районе Волгограде снесли очередной аварийный дом на улице Удмуртской. После демонтажа дом ждет вторая жизнь – образовавшийся строительный мусор отвезли на производственную площадку, где его переработают в стройматериалы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Четырехэтажный дом на Удмуртской построили в 1961 году из кирпича. Переработают оставшиеся от него фрагменты стен общим весом около 1700 тонн и почти 300 тонн бетонных конструкций. Крупные обломки сначала измельчают до «вторичного щебня», после в специальной установке разделяют на мелкие, средние и крупные фракции. Получившийся стройматериал часто используют для отсыпки временных площадок или монтажа пола в промышленных зданиях. В итоге польза и городу, и экологии. Тем временем, власти готовятся к сносу еще около десятка ветхих домов, часть которых тоже может впоследствии оказаться на переработке.
В Волгограде перед судом предстанет 42-летний житель Тракторозаводского района, которого обвиняют в причинении смертельных травм своей сожительнице. Мужчина приревновал возлюбленную и бил ее ногами по голове, пока женщина не умерла, сообщила сайту volgograd.kp.ru представитель СУ СКР по региону Дарья Буянова. Трагедия случилась 15 июля 2022 года в доме на улице Дегтярева, 51, где волгоградец проживал со своей 34–летней возлюбленной. В тот вечер пара поссорилась. По версии следствия, в порыве ревности мужчина нанес сожительнице не менее 9 ударов ногой по голове. Раны стали смертельными, женщина скончалась. Теперь ревнивца обвиняют в «причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего». Поначалу свою вину он отрицал, но когда следователи собрали доказательства, во всем сознался. Ожидать приговора суда волгоградец будет под стражей.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 22 ноября провел заседание оперативного штаба, который был создан после введения президентом режима повышенной готовности. Глава региона рассказал, что практически 100% мобилизованных волгоградцев получили региональную единовременную выплату в 100 тысяч рублей. Однако чиновники и комиссариаты должны еще раз сверит все списки. - Прошу органы социальной защиты, глав муниципальных образований Волгоградской области, военные комиссариаты прошу ещё раз провести необходимые сверки личного состава мобилизованных граждан, чтобы ни одного человека мы не забыли, - отметил на заседании оперштаба губернатор. Также глава области заявил, что на этой неделе по 100 тысяч рублей начнут получать добровольцы, отправившиеся на СВО. Кроме того, в регионе планируется расширить меры поддержки участникам специальной военной операции. Во время заседания оперштаба Андрей Бочаров отметил, что в рамках исполнения указа президента органы власти, правоохранительные структуры принимают меры для обеспечения комплексной безопасности жителей. - Поставлены и реализуются задачи дальнейшего совершенствования системы управления гражданской обороной, подготовки и обеспечения инфраструктуры, защитных сооружений, системы информирования и оповещения населения, - добавил губернатор.
В Волгограде 22 ноября состоялась передача наград родственникам погибших участников специальной военной операции. Церемония прошла в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва». Указом президента Российской Федерации орденами Мужества посмертно были награждены 10 военнослужащих. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в музее-заповеднике «Сталинградская битва». Посмертно были награждены Евгений Выродов, капитан Максим Иванов, старший лейтенант Олег Пивнев, прапорщик Денис Хелетий, сержант Амангельды Тлепов, младшие сержанты Николай Бакаев и Андрей Гриев, ефрейтор Виктор Князев, рядовые Никита Душутин и Сергей Терентьев. Родственникам погибших при выполнении воинского долга во время СВО ордена Мужества передали военный комиссар Волгоградской области Андрей Летунов и заместитель губернатора Волгоградской области Геннадий Шевцов.
В Волгограде бригады «Метроэлектротранса» приступили к обновлению очередного трамвайного переезда в Центральном районе - на пересечении улицы 7-й Гвардейской и проспекта Ленина. Автотранспорт на время ремонта будут пропускать только по двум полосам, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. До этого на 7-й Гвардейской уже отремонтировали два соседних переезда. Теперь дошли и до этого. Рабочие демонтируют металлические плиты на переезде, разберут основание под ними, заменят путевые тяги между рельсами. На финише вровень с рельсами уложат новенький асфальт, так что автомобили больше не будут прыгать, преодолевая трамвайные пути. Завершить работы планируют до конца недели.
Сотрудники комитета ветеринарии Волгоградской области были уличены в коррупции. Проверка Волгоградской межрайонной природоохранной прокуратуры выявила, что чиновники предоставили неполные и недостоверные сведения о своих доходах, расходах, имуществе. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в надзорном ведомстве. Прокуратура внесла представление председателю комитета ветеринарии региона об устранении выявленных нарушений. 13 должностных лиц были привлечены к дисциплинарной ответственности.
Накануне в Волжском под колеса минивэна на пешеходном переходе попал мужчина. В 17.45 21 ноября 45-летняя женщина за рулем «Nissan Serena» на перекрестке улиц Пионерской и Мира при повороте направо на зеленый свет не пропустила 44-летнего пешехода, который переходил дорогу также на разрешающий сигнал светофора, и сбила его. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Автомобиль должен был притормозить перед «зеброй» и пропустить мужчину. Момент происшествия попал на камеры видеонаблюдения. В результате происшествия пешеход получил травмы. Скорая помощь отвезла его в больницу.
Администрация Волгограда планирует снести еще один аварийный дом в Советском районе, около 40 жителей которого уже переехали в новое жилье. Мэрия объявила аукцион по поиску подрядчика, который демонтирует одноэтажное здание на улице Тормосиновской, 12. Работы оценили в 1,1 миллиона рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Ветхое здание будут демонтировать за забором. Подрядчику предстоит снести методом обрушения одноэтажное здание площадью около 200 квадратных метров, затем вывезти строительный мусор, засыпать котлован и провести планировку территории. На все работы отвели 15 дней со дня заключения контракта. Сейчас в областном центре готовятся к сносу еще 10 зданий, жильцы которых уже получили новые квартиры или денежные компенсации. По программе «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда» нацпроекта «Жилье и городская среда» в Волгограде уже расселили более 3,5 тысяч жителей ветхих одно и двухэтажек. До сентября 2025 года должны переехать в новостройки еще около 10 тысяч обитателей 253 аварийных домов.
В Кировском районе ликвидируют несанкционированные свалки, все работы должны завершиться до конца текущей недели. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, общий объем вывезенного мусора составит более 660 кубометров. Подрядчик расчистит 17 территорий. Свалки, которые образовались из-за местных жителей и компаний, которые выбрасывали мусор где попало. Расчистят территории в 1-м переулке Короленко, на улице Радищева, 45, улице Соленой, перекрестке улиц Братской и Добролюбова и на других адресах. Ранее было вывезено свыше 2,7 тысячи кубометров мусора с несанкционированных свалок в Красноармейском, Дзержинском, Советском и Краснооктябрьском районах.
В России продолжается осенний призыв, во время него более 50 новобранцев пополнят роту Почетного караула в Волгограде. Они будут нести службу на Мамаевом кургане. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, в течение месяца новобранцы в элитном подразделении пройдут курс общевойсковой подготовки, после чего примут Военную присягу. В роту Почетного караула в Волгограде уже прибыла первая команда из Ростовской области. Призывники проходят тщательный отбор, чтобы оказаться в элитном подразделении. Их рост должен быть не менее 180 сантиметров и не более 198 сантиметров, также среди требований хорошее состояние здоровья, психологическая устойчивость, физическая подготовка. Во время службы в роте Почетного караула выполняют общеразвивающие упражнения и растяжку на хореографических станках в специальном классе. - Одним из наиболее важных факторов является желание самого военнослужащего проходить службу в данном подразделении, - отметили в ЮВО. С начала прохождения службы в приоритете строевая подготовка, на нее отводится около 800 часов практических занятий. Военнослужащие не менее четырех часов занимаются на плаце, столько же времени отводится на специальную подготовку, необходимую для встречи делегаций, возложений венков. Они несут караул в Пантеоне славы, принимают участие в парадах.
В Волгоградской области на прошлой неделе выявили циркуляцию гриппа. Зафиксированы случаи заболевания АH1/N1, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по региону. Еще он известен как свиной грипп. Также в области увеличилось число заразившихся ОРВИ, рост за неделю составил 14%. При этом уровень заболеваемости все равно остается ниже эпидемического порога на 39%. Среди негриппозных вирусов активно циркулирует риновирус, также выявляются метапневмовирус, парагрипп, РС-вирус. Несмотря на то, что в регионе выявлены первые случаи гриппа, прививочная кампания близится к завершению. Вакцинацию против гриппа прошли 49,7% жителей Волгоградской области – привились 1 миллион 218 тысяч человек, в том числе 277,3 тысячи детей.
В Волгограде подвели итоги аукциона по выбору подрядчика, который подготовит проект реставрации памятника Феликсу Дзержинскому на одноименной площади в Волгограде. На торги было подано две заявки, победителем стало ООО «Ренессанс», которое предложило меньшую сумму. Компания готова подготовить проект восстановления «Железного Феликса» за 991 тысячу рублей, начальная цена аукциона была чуть более миллиона рублей. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, компания имеет все необходимые разрешительные документы, позволяющие выполнять работы на объектах культурного наследия. Подрядчику предстоит провести историко-архивные, историко-архитектурные и библиографические исследования, а также архитектурно-художественный анализ памятника Дзержинскому. - При обследовании памятника для уточнения составов материалов, из которых он изготовлен, предполагается применять метод рентгеноспектрального анализа, для этого будет использоваться сканирующий электронный микроскоп, отметили в мэрии. По контракту проект реставрации монумента должен быть готов к 8 декабря 2022 года. Отметим, памятник Феликсу Дзержинскому был установлен еще в 1936 году. Позже в честь советского государственного деятеля была названа площадь. Объект культурного наследия в Тракторозаводском районе состоит из пятиступенчатого стилобата из плит серого гранита, постамента и 4-метровой бронзовой фигуры Феликса Дзержинского.
Такая форма взаимодействия удобна и регоператору, и людям: счета не потеряются, и значит, будут оплачены вовремя. Активно переходят на электронные уведомления, те собственники, кто имеет несколько квартир или находится за пределами города, к примеру, работая вахтами. В настоящее время пользователями Личного кабинета на сайте регионального оператора по капитальному ремонту Волгоградской области являются 19, 5 тысяч собственников. Ежегодный прирост пользователей составляет более пяти тысяч человек. - Личный кабинет существенно упрощает жизнь собственнику, - говорит специалист отдела информационного сопровождения фонда капремонта Павел Сухов. – Во-первых, свежая квитанция всегда будет под рукой, во-вторых, пользователи могут видеть всю информацию по дому – когда будет капремонт, какие работы запланированы, сколько уже внесли жильцы дома и сколько задолжали. В-третьих, здесь можно посмотреть все квитанции, которые были сформированы на ваш адрес, а также отследить всю историю платежей. За последнее время функции Личного кабинета заметно расширились – в электронном виде здесь собрана вся информация, которая может потребоваться человеку – от документов для предоставления в соцзащиту на получение льготы, до данных по текущему состоянию жилого объекта и планов по его капремонту. Также появилась и возможность оплаты квитанций прямо через сайт, что гораздо удобнее, чем через банк. Если у собственника, к примеру, имеется долг и начислена пеня, то он может указать, в специальных графах сумму оплаты по основному долгу и за просрочку платежа. Зарегистрироваться в Личном кабинете фонда капремонта - не сложно. Вход осуществляется со страницы официального сайта https://fond34.ru/. Слева расположена кнопка «Личный кабинет». Нужно ввести свой адрес, лицевой счёт, электронную почту, а также ФИО собственника и документ, подтверждающий право собственности (выписка из Росреестра или договор купли-продажи). Обращаем ваше внимание, что для перехода на электронные квитанции необходимо два раза нажать на кнопку ПОДПИСАТЬСЯ на главной странице личного кабинета.
В Волгограде в конце ноября стало темнеть очень рано. При этом электрики продолжают ежедневные ремонтные и профилактические работы, которые не обходятся без временного отключения света. 22 ноября в Волгограде электричества не будет в шести районах. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения временно отключат в Краснооктябрьском, Дзержинском, Центральном, Ворошиловском, Советском и Красноармейском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 электроснабжения не будет на ул. Кунгурской, 1-13, 2-8, ул. Дмитрова, 3-33, 2-36 2а, 3а, ул. Качалова, 1-37, 1а, 4-34, ул. Башкирской, 7. В Дзержинском районе с 12.00 до 17.00 обесточат ул. 8-й Воздушной Армии, 20, 24, 26, 28, 30. В Центральном районе без электроприборов с 9.00 до 12.00 останутся жители ул. Аракской, 29, 31, 33, 35, ул. Хорошева, 20, ул. Безымянной, 1. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 электричества не будет на улицах Рублева, Сходненской, Спокойной. В Советском районе без света с 9.00 до 17.00 останется только улица Тбилисская. В Красноармейском районе электричество отрубят с 9.00 до 13.00 на ул. Мачтозаводской, 2а, 2б, 2-14, ул. Глубинной, 1а, 1-13, 2а, 2б, 2-14, ул. Лениногорской, 1а, 1б, 1-13, 2а, 2-16, ул. Перископской, 35-45, 44-46.
В Волгограде определили компанию, которая спроектирует и построит школу в поселке ГЭС. На торги была подана только заявка, так что подрядчиком без борьбы стало ООО «Стройтехинвест». После предусмотренных законодательством процедур с компанией будет заключен контракт, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. На проектирование и строительство школы на 800 учеников потратят 1 миллиард 20 миллионов рублей. Она появится на улице Академика Бардина в Тракторозаводском районе. В трехэтажном здании будет 33 класса, медицинский блок, столовая, актовый зал, библиотека с читальным залом, мастерские, спортзал. На территории школы сделают стадион, спортивный городок для сдачи норм ГТО и места для отдыха. Общеобразовательное учреждение будет построено по проекту, по которому возвели школу №77 в Кировском районе. Подрядчику не придется создавать проект с нуля, ему нужно будет адаптировать имеющийся к местности в поселке ГЭС. Общеобразовательное учреждение возведут по национальному проекту «Образование».
В минувшую субботу, 19 ноября, в ТЦ в Центральном районе Волгограда мужчина погиб, упав с эскалатора. Как рассказала сайту volgograd.kp.ru в экстренных службах, в тот вечер волгоградец пришел с другом в караоке-клуб в «Пирамиду». На лифте приятели по ошибке поднялись на пятый этаж. Один успел выйти, а второй решил спуститься один этаж на лифте. По предварительной информации, волгоградец решил воспользоваться эскалатором. Будучи нетрезвым, мужчина потерял равновесие на лестнице и упал вниз. Он получил смертельные травмы и скончался до прибытия скорой помощи.
За окном туманы и срываются дожди, а в центре Волгограда продолжается благоустройство. Подрядчик меняет тротуарную плитку на Аллее Героев. Рабочие завершили демонтаж старой плитки и приступили к формированию основания под укладку новой брусчатки. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. Общая площадь мощения – 13 тысяч квадратных метров. Тротуар на пешеходной зоне Аллеи Героев меняли в последний раз в 2000-х годах. Сейчас рабочие выявили, что брусчатку уложили неправильно. - Плитка была уложена на песчаное основание вместо песчано-щебеночной подушки, из-за чего в процессе многолетней эксплуатации на ряде участков зафиксированы деформации, «волны» и выбоины, - отметили в мэрии. Во время работ будет усилено основание тротуара. Подрядчик зальет бетонную «подушку» с армирующим каркасом, песчано-щебеночную смесь, после чего начнется укладка брусчатки. Кроме того, будут оборудованы траншеи под коммуникации, между улицей Чуйкова и проспектом Ленина заменят урны, скамейки, фонари. На все благоустройство Аллеи Героев, которое должно завершиться до конца года, будет потрачено 300 миллионов рублей.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» в качестве мер поддержки мобилизованным жителям региона и их семьям готов скорректировать начисления за услугу вывоза отходов. Кроме того, компания не будет начислять пени на период отсутствия гражданина, принимающего участие в специальной военной операции или призванного на территории Волгоградской области на военную службу в рамках объявленной Президентом РФ частичной мобилизации. Оформить временную приостановку начислений, перерасчет, скорректировать начисление платы за услугу по обращению с ТКО могут близкие родственники (члены семьи) мобилизованного. Для этого необходимо написать соответствующее заявление и предоставить подтверждающие документы: - документ, подтверждающий право собственности, и/или регистрацию по месту жительства (домовая книга/справка о составе семьи/паспорт мобилизованного); - справка военного комиссариата либо воинской части о том, что он или его близкий(е) родственник(и), проживающий(е) в одном жилом помещении, был(и) мобилизован(ы). Скорректировать начисление платы за услугу по обращению с ТКО возможно на период не более 12 месяцев. Форма заявления на корректировку начислений и перерасчет платы за ТКО в отношении мобилизованных размещена на официальном сайте регионального оператора 34.citymatic.ru во вкладке «Для физических лиц». Напоминаем, что услуга, обозначенная в квитанции как «Обращение с ТКО» является коммунальной, поэтому для определенных категорий граждан на нее распространяются все возможные льготы и субсидии на оплату жилья и коммунальных услуг.
В Волгоградской области объявили торги на закупки новогодних подарков для детей. Планируется закупить 113 тысяч сладких наборов. Начальная цена аукциона составляет 19 миллионов 210 тысяч рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок. Заказчиком выступает «Волгоградская государственная академия последипломного образования». Каждый новогодний подарок должен быть весом не менее 500 грамм. Набор конфет будет упаковываться в пакет с изображением новогодней тематики без бренда изготовителя. Кондитерские изделия должны отвечать ГОСТам и быть безопасными, дата изготовления – не ранее 20 ноября 2022 года. В каждом сладком наборе может быть не менее 49 конфет, среди которых карамельные, шоколадные, вафельные с различными вкусами. Аукцион состоится 8 декабря. Новогодние подарки должны быть поставлены на склады в Центральном или Ворошиловском районах до 25 декабря. После этого сладкие наборы распределять по районам региона, чтобы подарить их детям.
Волгоградская область оказалась на 64-м месте в стране в рейтинге регионов 2022 года по неравенству зарплат. К такому выводу пришли аналитики РИА Рейтинг, вычислив долю работников с зарплатой выше 100 тысяч и ниже 20 тысяч рублей. Доля высокооплачиваемых специалистов в регионе – всего 2,2%, при этом мизерные зарплаты почти у каждого четвертого – 23,5%. Зарплата остальных волгоградцев колеблется от 21 до 42 тысячи рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Эксперты брали в расчет данные официальной статистики по средним зарплатам в регионах с сентября 2021 по август 2022 года. Лучше всего с зарплатами на Чукотке, в Ямало-Ненецком и Ненецком автономных округах, в Магаданской области. Там доля высоких зарплат варьируется от 33 до 49%, а меньше 20 тысяч получает до 1,5% трудящихся. Москва оказалась на пятом месте с показателем в 32,6% высоких и 3,9% низких зарплат. Чаще всего в столице получают от 45 до 129 тысяч рублей в месяц. Среди регионов ЮФО в лидеры выбилась Астраханская область – 38 место и 4,2% высоких зарплат. Следом идут Краснодарский край и Ростовская область – 44 и 46 место в рейтинге. А вот Калмыкия оказалась в аутсайдерах – на 85 месте в стране, там заплаты ниже 20 тысяч почти у каждого третьего жителя.
Волгоградские предприятия и организации стали чаще брать займы в банках. За год кредитный портфель юридических лиц и индивидуальных предпринимателей Волгоградской области за год увеличился практически на 36%. На 1 октября 2022 года он составил чуть больше 200 миллиардов рублей, об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Отделении Волгоград Южного ГУ Банка России. По стране кредитный портфель за год вырос не так сильно, как в регионе, всего на 14%. В Волгоградской области наибольшую активность в кредитовании проявили крупные предприятия, прирост составил свыше 40%. У индивидуальных предпринимателей кредитный портфель увеличился на 24%. Восстанавливается кредитование малого и среднего бизнеса, который начал активно брать займы в последние три месяца. - Кредитный портфель субъектов МСП Волгоградской области увеличился на 28% до 69,4 млрд рублей. Положительное влияние продолжают оказывать в том числе программы льготного кредитования для бизнеса, - отметил управляющий Отделением Волгоград Южного ГУ Банка России Роман Рахматулин. Наибольшее увеличение банковского кредитования за год зафиксировано у металлургических предприятий (рост в 2 раза) и организаций, занимающихся недвижимостью (рост в 4,7 раза).
20 ноября Тракторозаводской райсуд Волгограда по ходатайству следователя арестовал 60-летнюю женщину на два месяца. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ведомства, волгоградку подозревают в убийстве 36-летнего сына. Преступление произошло три дня назад в СНТ «Дзержинец». Женщина вместе со своим сожителем и взрослым сыном устроили застолье. Между ними случился обычный семейный конфликт, который закончился поножовщиной. Разъяренная волгоградка схватила нож и ударила родственника в грудь, прямо в сердце. Мужчина умер в больнице. - Суд учёл, что обвиняемая является пенсионеркой, впервые привлекается к уголовной ответственности, и избрал в отношении Паниной меру пресечении в виде заключения под стражу, уточнили в райсуде. СК проводит расследование.
В начале новой недели губернатор Андрей Бочаров провел оперативное совещание. Его главной темой стала уборочная кампания в Волгоградской области в 2022 году. Она близится к завершению, при этом осенью фермеры столкнулись с проблемами. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области, со второй декады сентября начались дожди, выпало по две и более нормы осадков. Сельхозтоваропроизводителям приходится ловить благоприятные дни, чтобы проводить уборочные работы. На оперативном совещании губернатор отметил, что уже обмолочено около 98% площадей с зерновыми и зернобобовыми культурами. Общий сбор зерна превысил 6,5 миллиона тонн. Технические культуры были убраны фермерами более чем на 70% площади, было намолочено более миллиона тонн. - Овощные культуры уже собраны на 85% площадей. Полученный урожай — более 700 тысяч тонн овощей. Это, прежде всего, лук, морковь, томаты, капуста, огурцы, сладкий перец и свекла. Уборочные работы продолжаются, исходя из погодных условий, - отметил Андрей Бочаров. Осенью было посеяно 1665,9 тысячи га озимых, их состояние оценивается как хорошее. По итогам оперативного совещания были поставлены задачи завершить в срок сбор поздних культур, до наступления устойчивых морозов убрать и отправить на хранение овощи, обеспечить основную обработку почвы под яровые культуры. Также своевременно должны быть заключены договоры с поставщиками удобрений под будущий урожай, необходимо и подвести итоги нынешнего года и определить планы на следующий.
Полицейские проводят проверку по факту получения огнестрельного ранения 34-летним охотником из Даниловского района. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, мужчина госпитализировали в ЦРБ 20 ноября с прострелянной левой ногой. Врачи сообщили о травме криминального характера в правоохранительные органы. По словам самого пациента, в него случайно выстрелил товарищ. - Установлено, что при разряжении охотничьего ружья другим 53-летним охотником из села Орехово, произошел самопроизвольный выстрел, - уточнили в полиции. Напомним, что 19 ноября на охоте погиб 16-летний подросток из Среднеахтубинского района. Несовершеннолетний получил смертельное ранение, когда ехал в машине своего дяди – мужчина положил заряженное ружье дулом вверх, которое случайно выстрелило при резком торможении.
20 ноября в лесополосе у реки Хопер в Урюпинском районе обнаружены секретированные останки мужчины. О страшной находке очевидцы сообщили в правоохранительные органы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, рядом с местом происшествия находились мужские вещи, очки и ведро синего цвета, благодаря которым удалось установить личность погибшего. По предварительной информации, останки принадлежат 75-летнему местному жителю, который в августе 2021 года ушел в лес за грибами. Домой пенсионер не вернулся, а его поиски не увенчались успехом, хотя мужчина скончался в 400 метрах от улицы Малая Песчанка города Урюпинска. - Видимых механических повреждений костей и черепа не обнаружено. Костные останки направлены на судебно-медицинскую экспертизу, организована проверка, - уточнили в СУ СКР региона.
В выходные трое жителей Камышина лишились 150 тысяч рублей, переведя их аферистам. Мужчины нашли в интернете сайт с предложениями услуг для взрослых. Они позвонили по указанному номеру, взявшие трубку ответили, что необходимо внести предоплату за интим-услуги. После перевода мошенники несколько раз перезванивали и писали сообщения о том, что оплата не прошла и требовали новых переводов денег. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - В результате один из заявителей перечислил мошенникам 40 тысяч рублей, двое – по 55 тысяч рублей, - отметили в региональном Главке МВД. Полицейские возбудили уголовное дело по статье «Мошенничество». Они начали оперативно-розыскные мероприятия, чтобы установить личности аферистов и задержать их.
Волгоградский следком возбудил уголовное дело после гибели 16-летнего подростка в результате огнестрельного ранения, полученного на охоте. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, трагедия произошла 19 ноября в Среднеахтубинском районе. Школьник вместе с 35-летним дядей и младшим братом утром поехали на охоту. Родственник выстрелил в дикую птицу и положил заряженное ружье в машине между передним и задним сидением дулом вверх. Мужчина остановился, чтобы выйти из салона автомобиля. - После чего произошел выстрел, в результате которого его племянник - 16-летний подросток, находившийся на заднем сиденье автомобиля, получил открытое огнестрельное дробовое ранение грудной клетки справа, - уточнили в областном следкоме. После этого подростка госпитализировали в больницу, где врачи пытались спасти ему жизнь, но несмотря на усилия медиков пациент скончался. Возбуждено уголовное дело по статье «причинение смерти по неосторожности». - Помимо надзора за расследованием данного уголовного дела, прокуратурой организована проверка соблюдения требований законодательства об обороте оружия. По итогам проверки будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования, - сообщили в областной прокуратуре. Младшему брату, который стал свидетелем страшной трагедии, оказывается психологически помощь.
В гарнизонах Волгоградской области в ближайшее время перед началом учебного года, который стартует 1 декабря, пройдет проверка личного состава и вооружения. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, запланированы строевые смотры и проверка состояния военной техники к зимнему периоду обучения. - После этого, непосредственно перед началом учебного года, специальная комиссия ЮВО проведет уже комплексную проверку соединения и воинских частей, - отметили в военном ведомстве. Комиссия проверит состояние военной формы, экипировки, укомплектованность подразделений, наличие и состояние оружия, вооружения и военной техники. По итогам назовут лучшие подразделения.
Волгоградские активисты, которые настаивают на возращении в регионе местного времени, снова заговорили о необходимости перевести стрелки часов. С очередной инициативой они выступили после того, как ветераны попросили губернатора переименовать Волгоград в Сталинград. Активисты отметили, что сейчас лучше задуматься именно о референдуме о переводе времени. - Предлагаем встречную инициативу - вернуть Волгоградскую область в привычный, комфортный и оптимальный часовой пояс UTC+4 (московское время +1 час), - отметили активисты в своем обращении. Напомним, уже несколько лет в Волгоградской области идут споры, в каком часовом поясе жить лучше всего. Причем в регионе уже два раза переводили стрелки часов. После проведенного в 2018 году референдума было определено, что стрелки часов будут переведены на один час вперед по сравнению с Москвой. Волгоградская область перешла на местное время 28 октября 2018 года. Однако депутаты и бизнесмены были недовольны, что регион живет не по московскому времени, так в 2020 году в регионе прошел опрос, по его итогам большинство голосов поддержало возвращение того же часового пояса, что и в Москве. 27 декабря 2020 года Волгоградская область снова стала жить по московскому времени. Это не устраивает многих активистов, которые продолжают бороться за часовой пояс UTC+4.
Роспотребнадзор посоветовал жителям Волгоградской области включить в рацион пять продуктов, которые поднимут настроение и избавят от осенней хандры. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального ведомства, справиться с упадком сил в эти серые дождливые дни помогут мясо, бананы, шоколад, морская капуста и каши. Блюда из курицы, говядины, свинины содержат аминокислоту тирозин. С его помощью организм выработает дофамин – гормон счастья, а также норэпинефрин и витамин B12. Улучшатся память, внимание, исчезнет бессонница. В бананах много триптофана – аминокислота, превращающаяся в серотонин. Она также поможет забыть про тревожность и усталость, окажет положительное влияние на ЦНС. Благодаря фенилэтиламину, шоколад поднимет настроение. Также в какао-бобах много магния, а он, как известно, отличный борец со стрессом. В морской капусте много адреналина, который способен бороться с депрессией и хронической усталостью. Овсяная или гречневая каша по утрам помогут выработке серотонина, а также помогут отрегулировать уровень сахара в крови. Кушайте эти пять продуктов, и осенняя хандра будет не страшна.
Аналитики отмечают, что на волгоградском рынке труда сложился яркий дефицит рабочих кадров. Предложений от работодателей полно, отклик от соискателей нулевой, особенно этой касается сферы «синих воротничков», то есть простого рабочего класса. В этой сфере 0,7 резюме на одну вакансию. Аналитики портала по поиску работу hh.ru, рассказали о ситуации в Волгограде с поиском работы и работников. Если рассматривать все сферы, а не только рабочие специальности, то в Волгоградской области конкуренция за рабочие места среди соискателей по итогам октября снизилась до 4,5 резюме на одно предложение (весной на одну вакансию приходилось 5,8 резюме), отмечают эксперта. Для работодателя это плохо. Комфортное значение – 5-6 резюме, тогда нанимателям есть, из кого выбрать более подходящего для этой работы сотрудника. Зато это удобнее для соискателей – конкуренция небольшая. Хотя аналитики говорят, что в неспокойные и нестабильные времена – а они еще начались в 2020-м году в пандемию – люди вообще менее охотно меняют работу. После начала частичной мобилизации – а прошло уже 2 месяца – в Волгограде стало сложнее найти работнику-мужчину. Рекрутеры говорят, что они в половине случаев вообще не берут трубки с незнакомых номеров. Волгоградским работодателям приходится все чаще приглашать на собеседование женщин: на 3% чаще, чем мужчин. Спрос на работников мужчин растет, предложение падает, дефицит рабочих усугубляется, делают выводы эксперта. Есть надежда, что после объявления окончания мобилизации часть мужчин, которые пережидали волну призыва, вернутся и приступят к работе.
Сегодня, 20 ноября, на проспекте Металлургов в Краснооктябрьском районе Волгограда столкнулись «Лада» и «Лэнд Ровер». Авария произошла из-за невнимательности водителя отечественной легковушки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного главка МВД, около 11.30 часов 40-летний автомобилист ехал со стороны Богунской в направлении центра города-героя. При повороте налево на проспект Ленина он не уступил дорогу мчавшемуся кроссоверу. - Совершил столкновение с автомобилем «Дэнд Ровер» под управлением 37-летнего водителя, который двигался в прямом направлении со встречного со встречной полосы, - уточнили в полиции. От сильного удара кузов легковушки смяло. Водитель чудом уцелел. Пострадавших нет.
Волонтеры «Лисены» из Волгограда каждый день спасают безнадзорных животных. На этот раз зоозащитники привезли в приют трех щенков, которые чудом не погибли на улице. Как сообщила сайту volgograd.kp.ru Наталья Миндрина, со слов жителей поселка Сахарный, маленьких животных выкинули из машины в Среднеахтубинском районе. Одного сразу же приютили, а эти остались. - Мест у нас сейчас нет. Идёт стерилизация 700 безнадзорных собак, поэтому щенят поселили в домик кроликов. Вакцин сейчас купить мы не можем их нет, - рассказали зоозащитники. Пока щенки живут в «Лисене». Приют и так переполнен взрослыми бездомными животными, которым очень трудно найти дом. У малышей больше шансов уехать в любящую семью (подробности, контакты для связи).
20 ноября около 11.20 часов в Центральном районе Волгограда столкнулись Kia Sportage и Skoda Fabia. За рулем иномарок находились женщины. В результате ДТП красный кроссовер вылетел на тротуар у «БульваКафе». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном ГУ МВД, пострадавших нет. По предварительной информации, 36-летняя автоледи за рулем Skoda Fabia ехала по проспекту Ленина со стороны 7 Гвардейской в сторону Комсомольской. Поворачивая налево, женщина не заметила другую машину. - Совершила столкновение с попутно движущимся в крайнем левом ряду автомобилем Kia Sportage под управлением 40-летней женщины, которая в результате столкновения совершила наезд на столб. Автомобили получили механические повреждения, - уточнили в полиции.
Сегодня, 20 ноября, оперштаб региона сообщил о 41 случае заболевания COVID-19 в Волгоградской области, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Среди пациентов, обратившихся за медицинской помощью, 6 детей. Всего же лечение от коронавируса, в том числе амбулаторно, проходят 425 волгоградцев. За эти сутки больничные листы закрыли 38 пациентам. Летальных случаев не зарегистрировано. Добавим, что с начала пандемии ковидом переболели 262 827 жителей области, из них 255 491 человек вылечились, 6 911 волгоградцев скончались. Добавим, что после сентябрьского всплеска заболеваемости, когда в сутки коронавирус диагностировали в среднем у 800 человек, статистика резко поползла вниз.
В понедельник, 21 ноября, в Волгоградской области ожидаются осадки и потепление. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном Гидрометцентре, завтра будут дождь и мокрый снег. Лучше захватить с собой зонтики, чтобы не промокнуть. Также в южных районах области резко потеплеет - ожидается +8...+13 градусов. Севернее будет +1...+6 градусов. Ночью синоптики обещают 0...+5 , местами -3 градуса. Автомобилистам стоит учесть погодные условия на дорогах. Вероятны гололедно-изморозевые явления. Стоит быть особенно внимательными во время движения. Ветер юго-восточный с порывами до 11 метров в секунду. В Волгограде также пройдут небольшие дожди, будет туман и ветер. Температура воздуха ночью +1...+3, днем +8...+10 градусов.
В Чернышковском районе после модернизации открылся межпоселенческий центр культуры, казачества и архивного дела. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации Волгоградской области, на обновление и укрепление материально-технической базы в рамках нацпроекта «Культура» выделили 20 миллионов рублей. В ДК отремонтировали кровлю, обновили фасад, на первом этаже обустроили фойе и зал для торжественных мероприятий, холл, гардеробную и студию звукозаписи. На втором этаже привели в порядок туалеты и помещения для занятий. Отметим, что дом культуры пользуется популярностью у жителей Чернышковского района. Там занимаются около 300 человек. В ДК работают 29 клубов и кружков. Практически половина из них – для детей и подростков. Благодаря развитию культурной жизни, творческие коллективы района участвуют в фестивалях и конкурсах, занимая призовые места.
До конца 2022 года поликлинику Урюпинской ЦРБ полностью отремонтируют. Работы в трехэтажном здании начались в июле этого года. Подрядчик уже заменил кровлю, обновил облицовку фасада, сделал отмостку и крыльцо, внутри сейчас идут работы по шпаклевке стен и потолка, замене пола. Также рабочие приведут в порядок подвальное помещение, где планируется хранить оборудование. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации Волгоградской области, объект вошел в нацпроект «Здравоохранение». Параллельно в хуторах Первомайский и Верхнесоинский строят ФАПы, которые станут подразделениями медучреждения. Благодаря этому, медицинская помощь для жителей отдаленных населенных пунктов станет доступнее. - По регпроекту «Борьба с онкологическими заболеваниями» нацпроекта «Здравоохранение» создан и действует ЦАОП. В дальнейших планах — завершение строительства нового филиала областного онкодиспансера, - отметили в облздраве.
В ночь на 20 ноября в 1-м Индустриальном проезде Волжского загорелось складское помещение площадью 660 квадратных метров. О ЧП в экстренные службы сообщили в 03.52 часа. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, на место выехал 5и спасатели ПСО ФПС ГПС. Огонь охватил кровлю одноэтажного склада размером 30 на 20 метров. Огнеборцы тушили пожар около трех часов. Лишь в 06.26 удалось локализовать место горения. В настоящий момент пожарные продолжают работать на месте ЧП. - Погибших, пострадавших нет. Причина пожара устанавливается, - уточнили в профильном ведомстве
Накануне, 19 ноября, в городе Волжском случилось ДТП, в котором пострадал 7-летний ребенок. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, примерно в 22.30 часов 18-летний молодой человек сел за руль «Лады Приоры», при этом у него не было водительских прав. Нарушитель катался по городу-спутнику. Он повернул с улицы Красных Комиссаров на Ленинскую и направился в сторону Паромной. В это время напротив дома №19 по Ленинской в неположенном месте перебегал дорогу ребенок. В итоге лихач сбил несовершеннолетнего пешехода. - В результате ДТП ребенок госпитализирован в медучреждение, уточнили в полиции.
С начала 2022 года в авариях на трассах Волгоградской области погибли 197 человек. Страшную статистику пресс-служба ГУ МВД региона озвучила в день памяти жертв ДТП, который выпал на 20 ноября. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в ведомстве, всего же с начала этого года зарегистрировано 1825 дорожно-транспортных происшествий. Ранения получили 2375 волгоградцев. - Особое сожаление вызывает тот факт, что в ДТП различные травмы получили 328 несовершеннолетних, а пятеро детей погибли, - отметили в областном главке МВД. Чаще всего причинами ДТП становится грубое нарушение правил дорожного движения. Водители, вопреки огромному риску, выезжают на полосу встречного движения для обгона, также нередко садятся за руль в нетрезвом состоянии. Каждый день ГИБДД ловят около двух десятком пьяных лихачей. Волгоградских автомобилистов и пешеходов призывают соблюдать ПДД.
Грохот и взрывы слышали сегодня многие жители острова Зеленый в Волжском. Они доносились с полигона военной части № 73420. Ничего страшного не произошло: около 150 участников военно-исторических клубов из разных уголков страны собрались, чтобы показать зрителям один из эпизодов сталинградского сражения. Участниками реконструкции «Уран» стали любители истории из Москвы, Волгограда, Воронежа, Белгорода, Астрахани, Ростова-на-Дону, Краснодара, Ставрополя и даже Севастополя. Они восстановили исторические события, нашли форму и военную технику времен Великой Отечественной войны. Даже журналистам разрешили снимать на площадке в форме военных корреспондентов тех лет. Реконструкцию «Уран» посвятили 80-летию с начала контрнаступления советских войск под Сталинградом. Следующее подобное мероприятие реконструкторы обещают устроить в дни празднования юбилея Сталинградской победы. Как рассказали «КП» в ГУ МЧС по Волгоградской области, сотрудники спасательного ведомства тоже поучаствовали в организации – они обеспечили место проведения реконструкции теплыми пунктами обогрева для комфорта всех гостей мероприятия.
В Волгограде 19 ноябре в музее-панораме «Сталинградская битва» за круглым столом собрались ветераны и пенсионеры войн, труда, вооруженных сил и правоохранительных органов. Разные вопросы с ним обсуждал глава региона Андрей Бочаров. Открывая работу пленума, он предложить вспомнить павших и объявил минуту молчания по защитникам Родины, погибшим в Сталинградской битве, великой Отечественной войне и в спецоперации на Украине. В зоне СВО сейчас, по словам губернатора, защищают страну достойные потомки Поколения Победителей, и, к сожалению, есть потери. - В наши дни они с честью выполняют свой воинский долг в ходе специальной военной операции, борются с современным фашизмом и нацизмом, проявляя мужество и героизм. Давайте все вместе их поддержим и скажем им большое спасибо, - предложил Бочаров. Это предложение встретили аплодисментами. Напомним, на этом же мероприятии председатель городского совета ветеранов Волгограда Александр Струков попросил губернатора вернуть навсегда городу его историческое имя, его поддержал участник Великой Отечественной войны Евгений Рогов. Бочаров пообещал создать совет, который начнет изучать мнение людей по вопросу переименования.
В воскресенье, 20 ноября метеозависимые волгоградцы могут почувствовать себя плохо. На регион обрушится магнитная буря. Геомагнитные возмущения усилится с 3 часов ночи воскресенья, уже к утру волгоградцы могут проснуться совершенно разбитыми. Пик придется на 6 утра – возмущения достигнут отметки в 5 баллов. В понедельник возмущенное геомагнитное поле сохранится. Врачи говорят, что переживать за свое состояние стоит только метеочувствительным людям, особенно с хроническими сердечнососудистыми заболеваниями. Им нужно следить за тем, чтобы не перегружать организм, приготовить таблетки от мигрени. Здоровые люди возмущений не почувствуют.
В Волгограде создадут совет, который изучит мнение людей по поводу переименования Волгограда в Сталинград. 19 ноября на пленуме в честь 80-летия начала контрнаступления под Сталинградом волгоградские ветераны обратили к главе региона Андрею Бочарову с просьбой «восстановить историческую справедливость». По их мнению, сейчас самое время доказать все тем «недругам», которые хотят принизить значение победы под Сталинградом. Губернатор Волгоградской области не стал обещать, что мечты фронтовиков тут же сбудутся. Для начала он предложил изучить общественное мнение. Будет создан совет, который узнает мнение по поводу переименования не только волгоградцев, но и жителей других регионов страны. И только после этого, по словам Бочарова, можно будет запустить процедуру референдума. - Только по итогам предварительного изучения общественного мнения, публичного и прозрачного обнародования результатов, будет приниматься вопрос о вынесении вопроса на референдум, - ответил Бочаров ветеранам. Когда и как начнут изучать общественное мнение, пока непонятно. Но участник Великой Отечественной войны Евгений Рогов выразил надежду, что он в своей жизни еще успеет пожить в Сталинграде. Напомним, перед 19 ноября в Волгограде повесили огромный размер Сталина на фасад жилого дома, а на всех въездах в город с федеральных трасс поменяли дорожные указатели. Вместо Волгограда на знаках написано Сталинград.
80 кедров, выращенных в Чебулинском питомнике Кемеровской области, теперь будут расти у Мамаева кургана в Мемориальном парке. Накануне их бережно доставили из Кузбасса в Волгоград, а в день 80-й годовщины контрнаступления под Сталинградом высадили в грунт. Сажать Аллею в честь героев-сибиряков, которые сражались в Великой битве на Волге, приехала делегация из Кемерово. Вместе с ними лопаты взяли и волгоградский губернатор, местные политики, общественники, руководители силовых ведомств, юнармейцы. Кедры стали подарком Кемеровской области Волгоградской. Идея посадить деревья на нашей героической земле принадлежит ветерану из Кемерово Анатолию Терехову. Он уже не первый десяток лет сажает деревья в разных уголках страны в память о своих родных и друзьях, погибших в Великой Отечественной войне. За свою жизнь с его участием высадили уже более 3 тысяч саженцев. И в нашем городе это не первые кедры Анатолия Терехова – предыдущие он посадил в 2019 году, и они уже прижились в нашем климате. В свои 96 лет ветеран не побоялся сам приехать в Волгоград и подняться на вершину Мамаева кургана, а также сам взял в пуки лопату. В поездке его сопровождает сын. Волгоградские власти поставят памятный знак, чтобы другим гостям из Кемерово было проще найти эту аллею.
В Волгограде в день годовщины начала контрнаступления под Сталинграда продолжилась подготовка к главному событию грядущей зимы: 80-летию Победы в Сталинградской битве. 19 ноября стало известно о том, что 2 февраля герои великого сражения на Волге встанут в «Бессмертный полк»: портретами участников Сталинградской битвы украсят город в праздничный день. Их фотографии разместят на баннерах и рекламных щитах, и их письма и фронтовые истории станут частью аудио-визуального проекта «Мост памяти»: ролики будут транслировать с помощью проекторов на зданиях вокзала, музея-панорамы, руинах мельницы Гергардта, на скульптурах и памятниках на Мамаевом кургане и Аллее Героев. Художественным руководителем проекта будет Юрий Башмет. Также отрывки из писем и истории фронтовиков будут читать актеры театра и кино, которых задействуют в праздничных концертах. Материалы собирают на сайте «Бессмертного полка России», который вместе с агентством по проведению культурно-массовых мероприятий Волгоградской области и АНО «Связь времён» готовят эти мероприятия. Пользователи соцсетей могут отправлять фото, письма и истории в личных сообщениях в сообщества «Бессмертного полка». Главное делать пометку, что на фото – герой Сталинградской битвы. Все материалы принимают до конца этого года.
Житель Волгоградской области Сергей Зинченко получил уже вторую медаль за то время, пока участвует в специальной военной операции, а отправился туда молодой лейтенант с первых дней начала боевых действий. Летом его наградили медалью Суворова за мужество и отвагу – указ подписал Президент РФ. И вот сейчас новая награда. Артиллерист из Урюпинска получил медаль «За боевые отличия» теперь уже по приказу министра обороны. Об этом сообщает официальный телеграм-канал, посвященный мобилизации в Волгоградской области. Сергей Зинченко отправился в зону СВО по контракту. Стать военным не было его детской мечтой, молодой человек даже учился в вузе на бухгалтера. И только потом понял, что хочет связать свою жизнь с Вооруженными силами. В 22 года он поступил в военную академию в Петербурге. И даже с другими курсантами шагал по Красной площади во время военного парада в 2020-м году. На Родине своим земляком очень гордятся.
Утро 19 ноября волгоградский губернатор Андрей Бочаров начал в Калачевском районе области. В годовщину начала разгрома фашистских войск под Сталинградом глава региона посетил Пятиморск, где находится знаменитый монумент «Соединения фронтов». Здесь и открылись мероприятия по случаю сегодняшней важнейшей для региона памятной даты. Губернатор вместе с политиками и общественниками возложил цветы и венки в Пятиморске и в Калаче-на-Дону к стеле «Город воинской славы». Мероприятия в честь 80-й годовщины контрнаступления под Сталинградом будут проходить весь день и в области, и в Сталинграде (так сегодня именуют город-герой, даже дорожные знаки поменяли). К каждой братской могиле, памятнику и обелиску сегодня принесут гвоздики, на Мамаевом кургане проведут патриотическую акцию и телемост-перекличку городов-героев, а у его подножия в парке «Победа» высадят аллею. В школах и библиотеках пройдут Уроки мужества, викторины, флешмобы.
Кашель, одышка даже при небольшой активности, синюшная слизистая. Если это про вашего питомца, которого вы недавно приобрели, знайте, что вам продали больного щенка под видом здорового. К сожалению, ветеринары констатируют, что таких случаев в Волгограде все больше: каждое десятое обращение в центр ветеринарии ВолгГМУ связано с наличием врожденных патологий у породистых животных. Купив щенка или котенка за огромные деньги, волгоградцы тратят еще большие суммы на их лечение и реабилитацию, но все тщетно: такие питомцы могут умереть уже через 2-3 месяца. По словам доктора ветеринарных наук, профессора Александра Шинкаренко, чаще всего ветврачи находят у таких животных заболевания сердца, желудочно-кишечного тракта и опорно-двигательного аппарата. Встречаются и проблемы по части неврологии. - При средней продолжительности жизни здоровой собаки от 10 до 15 лет, у особей с врожденными патологиями смерть может наступить в течение 2-3 месяцев, реже - до года, - цитирует профессора Шинкаренко пресс-служба ВолгГМУ. Да, причины рождения больных питомцев такие же, как и у людей – генетические сбои, прием запрещенных во время беременности лекарств и отсутствие должного наблюдения во время беременности. Ветврачи рекомендуют показать ветеринару щенка или котенка перед дорогой покупкой.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» составил рейтинг безответственных плательщиков по оплате услуги вывоза отходов среди муниципальных районов Волгоградской области и областного центра. Результаты анализа построены исходя из накопленной задолженности за коммунальную услугу «Обращение с ТКО» по итогам 10 месяцев 2022 года. Антирейтинг районов г. Волгограда по задолженности населения за услугу «Обращение с ТКО» выглядит следующим образом Краснооктябрьский район – 37 млн.руб. (16,8%) Дзержинский район - 36,8 млн.руб. (16,7%) Красноармейский район – 36 млн.руб. (16,3%) Тракторозаводский район – 31,7 млн.руб. (14,4%) Советский район – 27 млн.руб. (12,2%) Кировский район – 26 млн.руб. (11,8%) Ворошиловский район – 15 млн.руб. руб. (6,8%) Центральный район – 11 млн.руб. (5%) Самый низкий уровень сбора денежных средств по трем районам г. Волгоград: Тракторозаводский – 94,4%; Краснооктябрьский – 95,7%; Кировский – 96,3%. Общая задолженность населения перед региональным оператором за вывоз ТКО по Волгограду составляет более 220 млн. руб. Антирейтинг 12 административных центров и районов Волгоградской области по задолженности населения за услугу «Обращение с ТКО» выглядит следующим образом: Ст. Нехаевская – 64,6%, недоплата 1,1 млн. руб. Нехаевский район – 66%, недоплата 3 млн. руб. Серафимовичский район – 67%, недоплата 2,9 млн. руб. Котовский район – 73,6%, недоплата 1,5 млн. руб. Ст. Клетская – 75,2%, недоплата составила 1,1 млн. руб. Ленинский район – 75,4%, недоплата 2,3 млн. руб. Клетский район – 75,7%, недоплата 2,9 млн. руб. Николаевский район – 75,8%, недоплата 1,8 млн. руб. Суровикинский район – 76,6%, недоплата 1,8 млн. руб. Урюпинский район – 77,7%, недоплата 3,2 млн. руб. Ольховский район – 79%, недоплата 2,4 млн. руб. Кумылженский район – 80,7%, недоплата 2,6 млн. руб. Общая задолженность населения перед региональным оператором за вывоз коммунальных отходов по Волгоградской области составляет более 950 млн. руб. При этом стоит отметить гражданскую ответственность и высокую активность населения по оплате услуги за вывоз ТКО в некоторых муниципалитетах: 1. г. Калач на Дону – 110%; 2. г. Суровикино – 110%; 3. р. п. Иловля – 106,8%; 4. г. Николаевск – 106,3%. Региональный оператор напоминает – коммунальная услуга «Обращение с ТКО» является обязательной к оплате строго до 10 числа каждого месяца. Рекомендуем не нарушать срок оплаты, не накапливать задолженность, так как это ведет к начислению пени, обращению в суд, запрету на выезд за границу, совершению любых сделок с недвижимостью и даже аресту имущества и счетов. Сам факт принудительного списания заносится в кредитную историю и в дальнейшем влияет на принятие решения о выдаче кредитов. В случае отсутствия платежного документа, оставьте обращение на сайте 34.citymatic.ru в разделе «Я не получил платежку». Дополнительные вопросы можно задать по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23, 8 (991) 361-11-36 ежедневно с 8-00 до 20-00 без перерыва и выходных. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
В Красноармейском районе Волгограда во дворе частного дома обнаружили тело 12-летней девочки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в экстренных службах, многодетная семья, в которой воспитывалась несовершеннолетняя, проживала в поселке Верхняя Сарепта. Страшную находку сделали родители школьницы. Незадолго до трагедии между погибшей и родителями случился бытовой конфликт. После этого школьница выбежала из дома и не вернулась. По предварительной информации, девочка скончалась от асфиксии.
В канун начала контрнаступления советских войск под Сталинградом в Волгограде в историческом парке \"Россия - Моя история\" открылась мультимедийная экспозиция, рассказывающая о ходе Сталинградской битвы и её героях. Волгоградцы смогут узнать о важнейших сражениях, посмотреть на архивные фотографии и видеохронику. Интерактивный формат сделал информацию более доступной и интересной, в том числе для студентов и молодежи. Посетители парка смогут не только посмотреть экспозицию, но и с помощью разных викторин проверить и улучшить свои знания о великом сражении на Волге. Как сообщили «КП» в комитете образования, науки и молодёжной политики, проект охватит всю Россию, а выставки будут проходить в 24 парках «Россия – моя история» по всей стране. Всероссийское открытие в честь 80-летия Победы в Сталинградской битве пройдет 2 февраля 2023, однако волгоградцы смогут посетить выставку уже с 18 ноября. Напоминаем, что исторический парк находится по адресу: ул. Hабережная 62-й Армии, 1 Б.
У «Ротора» завершилась осенняя часть игр во Второй лиге, при этом футболисты еще не ушли в отпуск и продолжают тренировки в Волгограде. Некоторым игрокам занятия команды уже посещать не придется, так как они будут искать новые варианты продолжения карьеры. Волгоградский клуб по обоюдному соглашению сторон расстался с Олегом Алейником и Андреем Козловым. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе «Ротора». Олег Алейник вернулся в «Ротор» прошлым летом из «Балтики». Он сыграл за «сине-голубых» в девяти матчах. 33-летний полузащитник является воспитанником волгоградского футбола. Ранее он играл за «Ротор» в 2010, 2011-2013, 2019-2021 годах. Андрей Козлов пополнил «сине-голубых» также перед стартом сезона во Второй лиге, перейдя из «Кубани». За это время 33-летний форвард провел за «Ротор» 16 матчей, в которых забил 3 гола. Кроме того, произошли изменения и в тренерском штабе «Ротора». Его покинул тренер по вратарям Зураб Саная. Контракт был расторгнут по взаимному согласию сторон.
За проявленную активную гражданскую позицию сотрудники салона сотовой связи в Волгограде были поощрены городской полицией. Руководство Управления МВД России по Волгограду вручило благодарности Руслану Адзиеву и Гаяне Богоян. Они отговорили женщину, которая через терминал пыталась перевести телефонным аферистам 243 тысячи рублей. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Управления МВД России по городу Волгоград, в дежурную часть отдела полиции Тракторозаводского района поступило сообщение от работников салона связи. 61-летняя женщина обратилась к менеджеру с просьбой помочь перевести через терминал 243 тысячи рублей. Сотрудники отказывались переводить деньги и вызвали полицию, как оказалось, не зря. Женщине позвонил неизвестный и представился работником банка, который рассказал ей о несанкционированном списании средств с ее карты. Чтобы спасти деньги, нужно было перевести их на «безопасный» счет. При этом аферист контролировал действия своей потенциальной жертвы по телефону и требовал не верить сотрудникам салона связи. Полицейские рассказали волгоградке, что по такой схеме действуют мошенники. Начальник участковых уполномоченных полиции отдела полиции Тракторозаводского района Дмитрий Васильчиков от лица руководителя городского УМВД Дмитрия Возжаева выразил искренние слова признательности за активную гражданскую позицию директору салона сотовой связи Руслану Адзиеву и менеджеру Гаяне Багоян. Им были вручены благодарственные письма. Кроме того, они будут номинированы на участие в ежегодном конкурсе «Народный дозор».
В Даниловский райсуд Волгоградской области поступило уголовное дело в отношении 60-летнего главы КФХ, подозреваемого в гибели 17-летнего подростка. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной прокуратуры, надзорный орган утвердила обвинительное заключение. Напомним, мужчина взял на работу подростка, он должен был убирать склады. 18 июля несовершеннолетний случайно упал в зерноприемник, где его засыпало 14 тоннами пшеницы. Очевидцы пытались спасти юношу, но тщетно. - Вину в инкриминируемом деянии мужчина не признает. Проверив материалы уголовного дела, прокуратура Даниловского района Волгоградской области посчитала собранные следствием доказательства достаточными для утверждения обвинительного заключения,- уточнили в прокуратуре. Мужчине грозит 4 года тюрьмы.
В Волгограде 18 ноября несколько часов заливало стоками улицу имени 13-й Гвардейской в районе ее пересечения с Советской. Вода фонтаном билась из-под люка на дороге. Сначала жители предположили, что это канализационный колодец, и улицу затапливает нечистотами. Но в компании «Концессии водоснабжения» открестились от этого ЧП. Как выяснилось, это колодец ливневки. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, вскрыв люк коммунальные службы обнаружили забитый бытовым мусором коллектор. После прочистки труб ливневой канализации по дороге перестала течь вода. Потоп устранили. Возможно, мусор попал в колодец во время дорожных работ. Буквально на минувшей неделе улицу имени 13-й Гвардейской начали капитально ремонтировать. Здесь сняли старый асфальт и уложили новое дорожное покрытие. Ремонт дороги был намечен на 2023 год, но благодаря проведенным аукционам его удалось начать раньше. Дорожники еще не сдали объект. Так что жители близлежащих домов могут быть спокойны – они не останутся без воды и тепла из-за этого происшествия.
Следователи СК задержали 37-летнего жителя Кумылженского района, подозреваемого в убийстве 34-летнего друга 10 августа 2021 года. В тот день мужчина забил жертву штыковой лопатой, нанеся смертельные травмы, а потом закопал. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, селитрованные останки нашли на берегу Кумылги только в сентябре этого года. Все это время убийца скрывался и надеялся, что его не найдут. - После задержания злоумышленник сразу же признался следователям в причастности к убийству и подробно рассказал о преступлении. По ходатайству следственного органа в отношении злоумышленника судом уже избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, - уточнили в следкоме. На мужчину возбудили уголовное дело, расследование продолжается.
В Волгограде ближайшей ночью переименуют город. На въезде в город-герой 19 ноября появятся въездные знаки «Сталинград». Водители, которые будут въезжать со стороны московской, ростовской, саратовской трасс уже на рассвете попадут не в Волгоград, а в Сталинград. В мэрии уверяют, что все эти изменения лишь на один день. Жителям в связи с переименованием города ничего предпринимать не нужно. 19 ноября в Волгограде пройдут мероприятия по случаю 80-й годовщины начала разгрома фашистских войск под Сталинградом. В городе пройдет автопробег «Солдату Сталинграда», на Мамаевом кургане устроят патриотическую акцию, а в парке Победы высадят Аллею героев-сибиряков. Город в этот день будет носить имя Сталинград. Напомним, по решению гордумы Волгоград переименовывают в Сталинград девять раз в году. В том числе 19 ноября городу возвращают имя, под которым он вошел в мировую историю как город-победитель. Накануне на бульваре вдоль проспекта Жукова появился баннер с портретом Сталина высотой с пятиэтажный дом. Это тоже приурочили к особой дате. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии, 20 ноября знаки «Начало населенного пункта» и «Конец населенного пункта» с наименованием «Сталинград» поменяют обратно на Волгоград. 20 ноября будет осуществлена обратная замена. Изменения производятся в соответствии с решением Волгоградской городской Думы, согласно которому в определенные даты наименование «город-герой Сталинград» устанавливается в качестве символа города Волгограда, используемого наряду с наименованием «город-герой Волгоград».
Житель Волгограда лишился дорогостоящей иномарки «Lexus ES» за долги по алиментам. Автомобиль арестовали сотрудники Дзержинского районного отдела судебных приставов. Сумма долга у мужчины превысила 2 миллиона рублей, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ ФССП России по Волгоградской области. Во время исполнительного производства пристав выяснил, что у должника в собственности дорогая иномарка. При этом мужчина, понимая, что может лишиться ее, стал избегать встреч с сотрудниками ФССП, не являлся на прием к судебному приставу. Но и долг погашать он не хотел. - Однако это не помогло ему долго скрываться от Закона. Во время рейдовых мероприятий судебные приставы Дзержинского районного отдела обнаружили автомобиль должника и неподалеку его самого, - отметили в ГУ ФССП по региону. Волгоградец начал уверять, что вместо алиментов на содержание своих детей отдал «Lexus» своей бывшей жене. Однако информация от этом не подтвердилась. Теперь неплательщик может распрощаться со своей иномаркой, приставы готовят ее к продаже.
18 ноября в Камышине в Центре патриотического воспитания имени Маресьева матери погибшего в ходе СВО на Украине ефрейтора Алексея Караваева вручили орден Мужества. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города, героя спецоперации удостоили высокой награды посмертно отдал свою жизнь ради сослуживцев. Алексей был командиром машины. Во время освобождения Попасной 4 сентября он принял непростое решение. - Двигаясь в составе колонны тактической группы бригады в районе поселка Христофоровка, принял решение на увод от столкновения с основной колонной потерявшего управления автомобиля, - рассказали в администрации. Глава Камышина Станислав Зинченко подчеркнул, что Алексей Караваев «отдал свою жизнь, защищая Россию».
Андрей Бочаров в пятницу посетил Министерство иностранных дел РФ и принял участие в работе Совета глав субъектов РФ. Вел заседание глава внешнеполитического ведомства Сергей Лавров. Волгоградскому губернатору тоже дали выступить. В своей речи он поблагодарил МИД и Сергея Лаврова за поддержку в организации празднования 80-летия Сталинградской Победы. - Город-герой Сталинград-Волгоград был и остаётся одним из символов триумфа советского народа над немецко-фашистскими захватчиками в Великой Отечественной и всей Второй Мировой войне, а Сталинградская Победа имеет особенное значение для жителей всего бывшего СССР, - отметил Бочаров. И именно поэтому, как он считает, сейчас особенно важно провести эти мероприятия для сохранения исторической правды. 80-летие Победы в Сталинградской битве будут отмечать на федеральном уровне, многие предложения по мероприятиям звучат и от самих участников Великой Отечественной войны.
В ходе специальной военной операции погиб десантник из Волгограда Александр Гуня. Военнослужащему было всего 23 года. Младший сержант прошел боевой путь от Гостомеля до Попасной. Во время одного из штурма получил тяжелое ранение, но продолжил вести бой, не покидая подразделения. Долгое время Александр Гуня находился в военном госпитале, где в последствии скончался 11 ноября. О гибели военнослужащего рассказали в Казачьем кадетском корпусе имени Недорубова. Александр Гуня был выпускником учреждения, окончив в нем 9 классов. Затем молодой человек начал службу в МЧС, после чего решил подписать контракт с Вооруженными силами РФ, пойдя в ВДВ. Отправился для выполнения задач СВО. - В ходе боевых действий выносил из-под огня противника раненых товарищей, оказывал им помощь и сам же доставлял в безопасное место. При проведении операции был награжден медалью «За отвагу», - отметили в кадетском корпусе Недорубова. Тяжелое ранение, которое оказалось смертельным, Александр Гуня получил в районе Попасной Луганской Народной Республики.
Участники специальной военной операции записали видеообращение к жителям Волгоградской области, в котором искренне поблагодарили за оказанную гуманитарную помощь. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в телеграм-канале «Мобилизация. Волгоградская область», жители Фроловского и Иловлинского районов собрали деньги и закупили рации и аптечки, которые благополучно доехали до военных. - Я вас благодарю за рации. Большое спасибо жителям Фроловского района за гуманитарную помощь. И нашим иловлинским ребятам за то, что помогают с аптечками. Мы вас благодарим, большое спасибо. Мы вас любим и ценим. От всех вам большое спасибо! – обратился к волгоградцам Василий.
В Волгоградскую областную детскую клиническую больницу поступили 52 единицы нового оборудования. Современной техникой оснастили реабилитационные отделения медучреждения. До конца года планируется поступление еще 58 единиц оборудования для восстановительного лечения юных пациентов, рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве. Медицинская техника закупается по региональной программе «Оптимальная для восстановления здоровья медицинская реабилитация». В детскую областную больницу уже поступили перчатки для восстановления моторики рук, имитаторы ходьбы, комплексы для виртуальной двигательной и когнитивной реабилитации. Оборудование заменяет устаревшие аппараты. В залах лечебной физкультуры дети уже занимаются на новых комплексах виртуальной реабилитации. Врач задает курс упражнений, расписание и, если необходимо, проводит диагностику объема движений. - Система с биологической обратной связью позволяет проводить тренировку вместе с оценкой функционального состояния пациента при помощи готовых протоколов лечения, - отметили в облздраве. Аппарат работает без датчиков при помощи лазерного сенсора, так что юного пациента не нужно облеплять множеством проводов. Процесс лечения выглядит как игра.
В полицию Волгограда обратился 35-летний мужчина, который перевел мошенникам 1,5 миллиона рублей. Эти деньги потерпевший взял в кредит. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УМВД города-героя, полицейские возбудили уголовное дело и ищут подозреваемых. По словам волгоградца, 15 ноября ему позвонил якобы сотрудник правоохранительных органов и предупредил о возможном хищении средств с банковского счета. Неизвестный даже обвинил сотрудников банка в мошенничестве и попросил помочь разоблачить преступников. Несмотря на то, что мужчина знал о подобных фактах обмана, он сходил в банк, где сам оформил огромный кредит и перевел всю сумму на «безопасный счет». - В настоящее время проводится необходимый комплекс оперативно-разыскных мероприятий, направленный на раскрытие данного преступления, - отметили в ведомстве.
В Волгограде продолжается ремонт входа на станцию скоростного трамвая «Площадь Ленина» со стороны улицы Наумова. Подрядчик готовится к монтажу ступеней. Для этих работ над входной группой был возведен специальный шатер из специальной ткани, который подогревается изнутри. Конструкция обеспечивает условия для проведения работ. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. Рабочие укрепляют основания лестничных маршей и стен входной группы, нанося на железобетонные поверхности строительный раствор на основе бетона под давлением сжатого воздуха. Шатер отводит лишнюю влагу и позволяет бетону быстрее становиться прочным. В дальнейшем подрядчик начнет устанавливать новые железобетонные ступени. Вернут облицовку, те элементы, которые не удалось восстановить, заменят на новые. - На время проведения капремонта лестницы вход на станцию и подземный переход осуществляется со стороны проспекта Ленина, 38, - уточнили в мэрии. Напомним, ремонт входной группы на станцию СТ «Площадь Ленина» стартовал летом. На обновление было выделено более трех миллионов рублей.
Предстоящие выходные в Волгограде и области будут серыми, мокрыми, но теплыми. Синоптики волгоградского ЦГМС опубликовали прогноз на 19 и 20 ноября. Снег снова откладывается, волгоградцам обещают плюсовую температуру до +5 градусов в субботу и +9 в воскресенье. В южных районах области на градусниках будет +10. Существенных осадков не будет, лишь в ночь с субботы на воскресенье ожидается дождь. Так что придется гулять по лужам. Ветер будет неслабый, до 11 метров в секунду, зато южный и теплый. В отличие от пятничного беспросветного неба в субботу и воскресенье будут прояснения. Возможно, мы даже увидим солнце.
Близится Новый год, и волгоградские родители уже ищут аниматоров для того, чтобы поздравить своих детишек с этим праздником. Эксперты сервиса hh.ru посчитали, сколько же заработают Деды Морозы и Снегурочки. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой на исследование, аниматоры получат от 30 до 50 тысяч рублей. Кстати, это исследование приурочили к Дню рождения сказочного персонажа, который отмечается 18 ноября. В этом году запрос на поздравления вырос в два раза по сравнению с прошлогодним. Чаще всего на работу приглашают именно Дедов Морозов, а вот спрос на Снегурочек на 16% ниже. - В Волгоградской области Дедов Морозов и Снегурочек для проведения спектаклей, сказок и вечеринок начали искать уже в начале ноября. Предлагаемая зарплата – от 30 до 50 тысяч рублей на руки. Помимо артистичности, в числе главных требований – хорошая память и пунктуальность, - отметили эксперты.
В Волгоградской областной думе решили усовершенствовать наградную систему региона. Депутаты обсудили концепцию нового закона «О наградах Волгоградской области» вместе с членами Общественной палаты региона и ветеранами. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в облдуме. Новая наградная система региона должна начать работу в 2024 году. Спикер парламента Александр Блошкин считает, что этот вопрос очень важен и давно назрел. - Наградная система, действующая в Волгоградской области сейчас, во многом не соответствует духу времени. Не случайно, было много обращений по различным наградам и к губернатору, и к депутатскому корпусу. Глава региона поручил подготовить проект усовершенствованной системы наград с учетом мнений и при участии общественности, - заявил Александр Блошкин. Законопроект планируют внести на рассмотрение в думу в декабре. Новая наградная система области может начать работу с 1 января 2024 года. Парламентарии отмечают, что закон поможет достойно поощрять граждан и организации, которые добились серьезных достижений и внесли вклад в развитие Волгоградской области. Модель будет многоступенчатой, высшей наградой останется звание «Почетный гражданин Волгоградской области», далее по нисходящей будут идти региональные ордена и медали, почетные знаки губернатора, думы, почетные звания по отраслям, грамоты. Еще депутаты хотят расширить перечень наград, дизайн которых уже разработан, в том числе памятного знака «80 лет Победы в Сталинградской битве».
Известный ведущий телеканала «Россия» Владимир Соловьев записал видеообращение к матери офицера из Нехавеского района Волгоградской области. Сейчас военный находится на передовой, защищает жителей освобожденных территорий, с честью выполняет свой воинский долг. - Наталия Анатольевна, вы воспитали настоящего русского офицера! Спасибо вам большое, поклон до земли. Вы имеете все основания гордиться потрясающим парнем, - отметил Владимир Соловьев. Отметим, что военнослужащего неоднократно отмечали высокими наградами. В том числе за подвиг ему вручили числе медаль «За отвагу» и орден Мужества.
Жителей Тракторозаводского района в ближайшие выходные ждут большие коммунальные неудобства. На шести улицах отключат горячую и холодную воду. Коммунальщики будут проводить замену трубопровода диаметром 700 мм по улице Менжинского, 19б. Из-за работ воду отключат с 8.00 19 ноября до 8.00 20 ноября. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в «Концессии водоснабжения». Без воды останутся жители улицы Менжинского, 15, 17, 17а, 19, 19а, 21, 22, 23, 24, 25, 25а, 26, 27, 28, улицы Павлова, 4, 6, 8, 10, 12, 14, ул. Кропоткина, 1, 1а, 3, 4, 5, 6, 8, 10, 11, 12, 13, улицы Зеленодольской, 1, 1а, 1б, 1в, 3, 5, 7, 11, 13, 15, 17, 19, улицы Низами, 1а, 3, 5, 7, 9, 11, 13, ул. Чаплыгина, 4, 6, 8, 10, 12. Кроме того, на пониженном давлении может поступать вода в дома на улице Отрады, 1б, 4, 4а, 6, 8, 10, 10а, 14, 16, 20, 20а, 20б, 22, 24, 26, 26а, 30, 34, 36, 38, 40, 44, ул. Грамши, 43, 45, 47, 49, 51, ул. Кастерина, 2, 4, 5, 6, Набережной Волжской Флотилии, 1, 6, 7, 7а, 11, 13, 15, 17, 19, 21, 23, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 37а, 39, в поселке Нижний ВГТЗ. Отключений отопления в Тракторозаводском районе не планируется. Во время отсутствия воды будет организован ее подвоз. График можно узнать по телефону круглосуточного контакт-центра 99-67-96. Отметим, в течение недели жители северного района города испытывали коммунальные неудобства из-за аварий на теплосетях. На разных улицах в поселке ГЭС отключали отопление. На сегодня подача тепла в квартиры возобновлена.
Сотрудники Волжской оранжереи областного ботанического сада заканчивают приготовления к балу хризантем, который откроется уже в эти выходные. С воскресенья и до 27 ноября у волжан и волгоградцев есть возможность увидеть все многообразие этих цветов. Посмотреть будет на что: к празднику вырастили 30 тысяч черенков хризантем разных сортов, разного цвета. На экскурсиях расскажут о новых сортах. И конечно, сюда стоит прийти всем, кто любит фотографироваться. Сотрудники сделали несколько фотозон из цветов. Будут и бальные платья из хризантем, которые можно будет примерить всем, и чудо-печь из цветов. Главный цветочный осенний праздник можно будет посетить в любой день с воскресенья и всю следующую неделю, и для этого не нужно предварительно записываться. Оранжерея находится на улице Набережной, 2Л, в Волжском. О времени работы можно узнать по телефону8 (8443) 41-60-11.
Сотрудники областного МВД и ФСБ задержали 20-летнего мошенника, в Старополтавском районе. Молодой человек решил зарабатывать незаконным способом, став участником криминальной схемы. Жертвами чаще всего становились люди старшего возраста. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного главка МВД по Волгоградской области, аферист приезжал к потерпевшим за деньгами. Предварительно его сообщники разводили волгоградцев по старой схеме «ваш родственник попал в ДТП», за освобождение от ответственности требовали крупные суммы. А 20-летний курьер забирал деньги у обманутых людей. Полицейские сообщили о как минимум двух эпизодах. - На сутки он приехал в Камышинский район, где забрал все сбережения в сумме 50 тысяч рублей у 65-летней пенсионерки. Вторая попытка обмана не увенчалась успехом, так как 80-летний потерпевший при встрече с курьером не согласился отдать деньги, - уточнили в полиции. Возбуждено уголовное дело.
Житель Волгограда отсудил более 30 тысяч рублей за отмененный концерт «Imagine Dragons». Популярная американская группа должна была выступить в Москве в «Лужниках» в июне 2022 года, волгоградец купил 5 билетов. Однако в марте стало известно, что концерт не состоится. Поклонник музыкантов обратился к организаторам ООО «Поп Фарм» для возврата билетов, ему в течение шести месяцев никто не ответил. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Волгоградец обратился в суд. Во время процесса организаторы вернули деньги за билеты, отказав в выплате неустойки. Они ссылались на постановление правительства РФ, которое регулировало возврат денег при отмене зрелищных мероприятий. Однако концерт «Imagine Dragons» не состоялся не из-за ковида. По итогам рассмотрения дела суд частично удовлетворил иск и обязал ООО «Поп Фарм» возместить потребителю убытки в размере уплаты сервисного сбора при покупке билетов, неустойку, почтовые и юридические расходы, штраф за отказ удовлетворять требование потребителя, моральный вред, - отметили в Роспотребнадзоре, который принял участие в судебном процессе. Организаторы должны выплатить волгоградцу 30 592 рубля. Постановление суда не вступило в законную силу и может быть обжаловано.
Правоохранительные органы периодически ловят телефонных мошенников и заставляют их ответить по закону, но таких случаев пока – капля в море. Многие продолжают безнаказанно дурить россиян. Ежедневно в полицию пишут заявления и волгоградцы, которые остались без денег или взяли кредиты после таких звонков. В управлении ФСБ по Волгоградской области предупредили, что очень часто мошенники представляются сотрудниками полиции или ФСБ и просят помочь задержать преступников. Знайте, что если вам поступил такой звонок, этот и есть преступники. - Мошенники сначала звонят людям под видом сотрудников финансовых организаций, сообщают об угрозе вкладам и необходимости перевода денег якобы на «безопасный счет». После этого аферисты путем подмены телефонных номеров через интернет звонят с городских номеров и, представляясь должностными лицами ФСБ России, подтверждают «необходимость» перевода средств, либо сообщить номера банковских карт, - объяснили преступную схему в ведомстве. Волгоградцы, услышав про ФСБ, теряют бдительность и готовы раскрыть все свои счета, карты и пин-коды. И остаются без накоплений, а порой и берут сумасшедшие кредиты. Если вы все же думаете, что вам звонят из ФСБ, прервите разговор и позвоните в управление сами. По телефону (8442) 33-24-10 дежурные вам точно подскажут, связывались ли с вами реальные сотрудники органов безопасности по подобным вопросам.
Мобилизованные жители Волгоградской области продолжают подготовку на одном из центров Минобороны РФ региона. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО, военные отработали навыки боя в городских условиях. Сначала перед резервистами стояла задача провести разведку с помощью квадрокоптера и научиться корректировке. - Получив данные о местонахождении противника, военнослужащие в составе боевых двоек-троек осуществляют выдвижение к зданию с целью его зачистки. Перемещение осуществляют короткими перебежками, прикрывая друг друга огнем из стрелкового оружия, - уточнили в Южном военном округе. Во время тренировочных занятий военные использовали холостые патроны и другие средства имитации.
Волгоградцы уже несколько дней наблюдают, как меняется проспект Жукова: на фасадах домов один за другим появляются портреты военачальников и героев Сталинградской битвы. Жуков, Родимцев, Зайцев, Пиникаха, Павлов, Шумилов… В четверг натянули баннер и на первую пятиэтажку на пути следования машин из аэропорта и с московской трассы. Первым встречать гостей города будет Верховный Главнокомандующий Вооруженными силами СССР Иосиф Сталин. Его портрет высотой с пятиэтажный дом появился на бульваре одним из последних. Напомним, как утверждает председатель городского совета ветеранов Волгограда Александр Струков, эта портретная галерея появилась здесь по инициативе местных ветеранов из Дзержинского района в честь предстоящего большого юбилея (19 ноября в городе пройдут мероприятия в честь 80-летия со дня контрнаступления под Сталинградом, а 2 февраля страна отметит 80-летие Сталинградской Победы). Волгоградцы отнеслись к появлению этих портретов неоднозначно. Критику вызвало отсутствие в этом ряду героев Великой Отечественной войны маршала Еременко, который командовал Сталинградским фронтом, а также упоминания под портретом генерала Родимцева 13-й гвардейской стрелковой дивизии, которой он командовал. Другие считают, что отношение к Сталину в России до сих пор спорное и неоднозначное, и появление этого баннера следовало бы согласовать с горожанами.
Очередные плановые работы энергетиков на электросетях в пятницу оставят без света жителей нескольких десятков улиц в трех районах Волгограда. Отключат электричество на несколько часов 18 ноября 2022 года в домах в Дзержинском, Краснооктябрьском и Советском, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». В Дзержинском районе отключения света 18 ноября запланированы с 9 до 17 часов по адресам: ул. Ленская, 58, 41-53а. ул. Черноморская, 90-94, 85-89, а также целиком улицы Грузинская, Двинская, Заречная, Каспийская, Севастопольская. В Краснооктябрьском обесточат в это же время дома на улице Береговой. В Советском районе Волгограда в пятницу с 9.00 до 17.00 воцарится тьма средь бела дня в домах на улицах Высотная, Дубравная, Звездная, Крутая, Курганная, Мариупольская, Окольная, Парковая, Плодородная, Хвалынская, Ямская. Не будет электричества и в двух СНТ – Звезда-1 и Звезда-2. И всего на три часа с 9.00 до 12.00 оставят без света улицы: Генерала Гурьева, №1-5, 11а, 20-30, Габышева, №89-119, 76-124, 84а, 84б, Дворжака, №2-20, 3-21, Джамбулы Джабаева, №1-21, 5а, 18, 27-63, 44/16, 25а, 65, Зевина, 124 и 126, Коганова, №96-126, 96а, 96б, 121-127, Кошута, дома №2-24, 3-9, 5б, 5в, 7а, 7б, 9а, 9б, Павленко, №2-40 и 1-41, Полухина, 123 и 120, Райниса, №2-22, 1-21, 11а, Фучика, №4-22, 2а, 1-21.
После очередного мониторинга цен на продукты Волгоградстат зафиксировал подорожание овощей в Волгоградской области. За неделю с 8 по 14 ноября на 7,88% увеличилась стоимость картофеля, килограмм которого в среднем стоит почти 30 рублей. На 5,72% подорожали огурцы, на 2,98% - огурцы, на 2,3% - лук, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. На 1,06% в регионе поднялись цены на бананы, на 3,38% - на детские мясные консервы, на 1,12% фруктово-ягодные консервы для детского питания, на 4,01% - на конфеты, на 3,36% - на чай, на 1,13% - на поваренную соль, на 2,07% - на пшено, на 1,87% - на макароны. Среди подешевевших продуктов свинина, которая стала выгоднее на 1,15%. На 1,39% снизились цены на охлажденные куры, на 3,21% - вареную колбасу, на 2,64% - на сливочное масло, на 1,88% - на стерилизованное молоко. Сметана уменьшилась по стоимости на 3,27%, творог – на 1,4%, гречка – на 3,03%, свекла – на 1,15%.
В Волгоградской области по итогам октября 2022 года годовая инфляция составила 11,5%, в сентябре цифры достигали 12,1%. При этом инфляция в регионе ниже, чем в Южном федеральном округе (12,1%) и целом по России (12,6%). Причиной тому овощи и фрукты, которые выращивают в теплицах региона, они оказывают заметное влияние на динамику цен, сообщили сайту volgograd.kp.ru в отделении Волгоград Южного ГУ Банка России. «Волгоградская область занимает лидирующие позиции в стране по выращиванию тепличных овощей. Развитие местного производства… позволяет сдерживать цены на продукцию растениеводства, и, как следствие, замедлять инфляцию», - отметил управляющий отделением Роман Рахматулин. Отрицательно повлияли на инфляцию и цены на сахар и гречневую крупу. А вот одежда, обувь, туалетная вода, дезодоранты, гели для душа и бытовая химия в октябре в регионе дорожали быстрее всего. Причиной стало снижение предложения и конкуренции в розничной торговле. Сказались на стоимости также подорожание тканей, фурнитуры и прочего сырья, перестройка логистики. Согласно прогнозу Банка России, по итогам 2022 года инфляция составит 12-13%. Это уже с учетом внеочередного повышения тарифов на коммунальные услуги, которые с 1 декабря вырастут на 9%.
17 ноября 30 добровольцев из Волгоградской области наградили знаками «Доброволец Донбасса» за участие в специальной военной операции на Украине. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в штабе регионального отделения общественной организации по развитию казачества «Союз казаков-воинов России и зарубежья», мужчины доблестно выполняли воинский долг. - Наши добровольцы с 2014 года помогают освобождать землю Донбасса от неонацисткой нечисти. Вначале была Крымская весна, потом защита ЛНР и ДНР, сейчас – специальная военная операция, - выступил командир отряда «Орел» Дмитрий Воротнев. Командир уточнил, что подразделение выполняло боевые задачи на Харьковском направлении. 105 добровольцев, среди которых были и волгоградцы, держали 18-километровую линию обороны. Однажды противник пошел на прорыв. 24 танка, 8 БТР,12 БМП и другая техника пошли в атаку. Бой длился 17 часов, но бойцам удалось отбиться. - Среди сегодняшних награжденных есть участники тех событий. Они два танка «закоптили», - уточнил Дмитрий Воротнев.
За 10 месяцев 2022 года в Волгограде и области построили 655,1 тысячи квадратных метров жилья, что на 19,4% больше, чем за тот же период прошлого года. При этом 70,2% введенной в эксплуатацию недвижимости приходится на индивидуальное жилищное строительство. В январе-октябре частники построили дома общей площадью 459,9 тысячи «квадратов», прирост в этом секторе составил 51%, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградстате. В большинстве городов и районов Волгоградской области жилищное строительство набирает обороты. Больше жилья в этом году сдали в Волгограде, Волжском, Камышине, Урюпинске и еще в 23 районах региона. Несмотря на преобладание среди новостроек частных домов, больше всего жилья возводят в городах. На них приходится 61% новостроек или 399,7 тысячи «квадратов».
С 1 января 2023 года по всей стране, в том числе в Волгоградской области, новорожденных малышей будут обследовать на 36 генетических заболеваний. До этого в роддомах проверяли детей на 5 наследственных нозологий. Анализ будут делать в первые дни жизни. Для родителей исследования будут бесплатными, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. - Для углубленного обследования потребуется всего лишь несколько капель крови, нанесенных на специальные бланки, - пояснили в комитете здравоохранения Волгоградской области. В течение первых двух после рождения у малышей будут брать 8 капель крови для неонатального скрининга. Пять из них нанесут на тест-бланк и передадут в медико-генетическую консультацию в областной больнице №1. Еще три капли на таком же бланке отправят в Ростовский референс-центр. Если младенец родился недоношенным, то анализ сделают на седьмые сутки. Раннее выявление патологий позволит начать лечение с первых дней жизни и не допустить развития осложнений.
53-летней житель хутора Терновка Фроловского района поджег частный дом, в которым находились его бывшая 37-летняя супруга и маленькие дети. К счастью, все остались живы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, на мужчину могут возбудить уголовное дело за покушение на уничтожение чужого имущества. Конфликт между бывшими супругами произошел 16 ноября. Подозреваемый пришел в гости сильно пьяным. Он сделал замечание дочке. Жена взяла детей, увела их в дом и заперлась. Она думала, что мужчина уйдет. Но разгневанный отец принес из гаража канистру с бензином и решил спать дом с находящейся внутри семьей. Приехавшие сотрудники полиции, которых вызвала потерпевшая, быстро потушили огонь. - В настоящее время устанавливается сумма причиненного ущерба, после чего следователями будет решен вопрос о возбуждении в отношении подозреваемого уголовного дела. Ему грозит до 5 лет лишения свободы, - уточнили в полиции.
Волгоградские следователи завершили расследование жестокого убийства, которое произошло в августе на улице Саушинской в Красноармейском районе. Во время застолья волгоградец до смерти забил приятеля гвоздодером. 43-летнего мужчину обвиняют в «умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего». Дело передали в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. По версии следствия, 15 августа 2022 года мужчины вместе выпивали. 43-летний и 55-летний приятели поссорились, дело дошло до драки. После выяснения отношений на кулаках обвиняемый схватился за гвоздодер и бил им знакомого по голове и телу, пока тот не скончался. Прибывшие на место происшествия медики скорой уже ничем не смогли помочь.
В Волгограде продолжается масштабная реконструкция пешеходных зон вдоль проспекта Ленина в центре города. На площадках вдоль двух крупнейших университетов - ВГСПУ и ВолгГТУ – реконструируют пешеходные зоны. Вместо разбитого асфальта здесь появится современная тротуарная плитка, которую продолжают мостить рабочие. А по просьбе студентов уже появились велодорожки, сообщили городские власти. Скоро на нее нанесут соответствующую разметку, чтобы пешеходы знали, где их может поджидать встреча с велосипедистом. Протяженность велодорожек – 800 метров, их оборудовали от улицы Гагарина до 13-й Гвардейской и по одной, и по другой стороне улицы. Всего благоустройство затронет территорию площадью 5000 квадратных метров. На бульварной части проспекта Ленина укладка плитки уже завершена. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, вдоль бульваре для безопасности горожан монтируют систему видеонаблюдения. За порядком будут следить свыше 20 видеокамер. Они смогут также помочь полиции отыскать вандалов, если кому-то вздумается портить городское имущество. На бульваре в скором времени поставят современную парковую мебель, а скрашивать настроение отдыхающим будет парковое радио. - В ходе благоустройства зеленый фонд объекта пополнят более 100 растений, - также отметили в мэрии. Пока работы завершены на 65%, полностью бульвар и пешеходные зоны приведут в порядок до конца года. Концепцию преображения этого места придумали сами студенты. Они озвучили свои идеи главе города Владимиру Марченко, после чего чиновники начали реконструкцию. Позже на бульварной зоне проспекта Ленина возьмутся за восстановление фонтанов напротив здания Центробанка, напротив сквера Симбирцева и на площадке между университетами.
Еще пару дней назад синоптики прогнозировали в Волгоградской области понижение температур, снегопады и метели. Однако теперь в прогнозе погоды в Волгограде 18 и 19 ноября 2022 года - дожди, туманы, сильный ветер и резкое потепление - температура поднимется до плюс 10 градусов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. В Волгограде 18 ноября будет облачно и дождливо. Днем порывы ветра будут достигать 17-22 метров в секунду. Ночью температура поднимется до 4-6 градусов выше нуля, днем – до 8-10 градусов. По области также ожидаются туманы, а ночью местами похолодает до нуля. Суббота, 19 ноября, ветер в регионе чуть утихнет. Волгоградцы увидят все разнообразие осадков от дождя и мокрого снега до тумана. Ночью – от минус 4 градусов до плюс 1, днем от нуля до плюс 5. В Волгограде ночью и утром туман, днем пройдет дождь. Температура ночью будет около нуля, днем – плюс 3-5 градусов. В воскресенье синоптики снова обещают до +9 градусов.
8 января в «Экспоцентре» Волгограда известный российский певец SHAMAN выступит перед поклонниками. Концерт самого патриотичного артиста страны, написавшего такие хиты как «Встанем» и «Я русский», волгоградцы ждут с огромным нетерпением. Несмотря на то, что о приезде Ярослава Дронова в город-герой стало известно недавно, горожане раскупили самые дорогие билеты. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой на «»Кассир.ру», стоимость билетов на первый ряд – 6 тысяч рублей. Свободных мест нет. Самые дешевые билеты начинаются от 2 тысяч рублей. Напомним, ранее артист дал интервью «КП», в котором рассказал о своем творчестве.
В подвале многоэтажного дома №9 на улице Библиотечной в Красноармейском районе Волгограда обнаружено тело неизвестного мужчины. Страшную находку сделал сотрудник коммунальной организации, сообщивший о случившемся в правоохранительные органы. - Тело неустановленного мужчины обнаружено в канализационном узле. В ходе осмотра места происшествия следов, указывающих на криминальный характер смерти, не обнаружено, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. На вид мужчине, личность которого пока не установлена, около 50-55 лет. Предположительно, у него не было постоянного места жительства. СК региона организовал проверку. Напомним, в сентябре этого года в Волжском коммунальщики нашли в подвале тело неизвестного мужчины.
На площадке форума свою продукцию и новые технологии представят предприятия региона – флагманы российской промышленности. Ведущие технические учебные заведения Волгоградской области поделятся опытом подготовки высококвалифицированных рабочих и инженерных кадров с учетом ключевых направлений развития промышленности и энергетики «Для ПСБ стратегически важная задача – содействие комплексной поддержки развития машиностроительного комплекса, формирование технологического суверенитета. Поэтому наша совместная деятельность, партнерские отношения с региональным отделением СоюзМаш, объединяющим ведущие промышленные предприятия Волгоградской области, направлена на поддержку и укрепление производственной индустрии и промышленного потенциала региона», - отметила управляющий Южного филиала ПСБ Роза Фискина. Межрегиональный промышленно-энергетический форум и выставка «ПРОМ-ЭНЕРГО-VOLGA'22» пройдет 23–25 ноября на «Волгоград Арене» и объединит ведущие предприятия промышленного, энергетического, строительного комплекса из разных регионов России и Беларуси. Форум станет платформой для поиска новых поставщиков и покупателей, обсуждения сотрудничества в области импортозамещения, партнерства между производителями и потребителями. Организатором мероприятия выступает выставочный центр «Царицынская ярмарка».
Волгоград 17 ноября накрыл густой туман, жители едва могут разглядеть в окно соседние дома. Пассажиры авиарейсов волнуются – как бы им не пришлось зависнуть в залах ожидания. В воздушной гавани успокаивают – в аэропорту Волгограда погодные условия нормальные. А небольшие задержки в расписании никак не связаны с туманом. - Рейс «Аэрофлота» 6415 задерживается из-за позднего прибытия борта с предыдущих маршрутов, - пояснили сайту volgograd.kp.ru в международном аэропорту Волгоград. До этого с получасовым опозданием в Шереметьево вылетела «Победа». S7 из столицы приземлился по расписанию.
Группы мобилизованных резервистов продолжают обучение на полигонах Минобороны в Волгоградской области, и накануне они учились вести бой, если остались без оружия. Тренировку по рукопашному бою провели инструкторы по физподготовке на специальной площадке, где есть стенки, заборы и разные препятствия, пояснили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Минобороны. - Сначала военнослужащим продемонстрировали эффективные приемы боя с оружием и без него, а также порядок действий в одиночной борьбе и в составе группы, - рассказали в Минобороны. Также военнослужащих научили приемам ближнего боя: мобилизованные тренировались метать малые пехотные лопатки и ножи в противника. В ведомстве отмечают, что занятия с призванными в рамках частичной мобилизации гражданами проходят ежедневно, в зону СВО отправляют уже подготовленных бойцов.
Волгоградстат 14 ноября 2022 года опубликовал данные свежего мониторинга цен на нефтепродукты. К радости автомобилистов, хотя бы за последнюю неделю бензин не подорожал ни на копейку. По данным статистиков, с 7 по 14 ноября стоимость бензина АИ-92, АИ-95 и АИ-98 осталось такой же, как и была неделей ранее. Подскочили только цены на дизельное топливо. Итак, 92-й бензин на 14 ноября стоил в Волгограде 47 рублей 97 копеек, 95-й – 53 рубля 26 копеек, 98-й – 59 рублей 5 копеек. Дизельное топливо стало стоить 53 рубля 62 копейки, хотя до этого его цена была 53.47. За эту неделю оно подорожало на 15 копеек, цена продолжает расти с начала месяца. В следующий раз цены на нефтепродукты Волгоградстат сверит 24 ноября.
Глава СК РФ Александр Бастрыкин поручил руководителю следственного комитета Волгоградской области Василию Семенову подготовить доклад о возможных фактах коррупции. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе регионального ведомства. уточняется, что после публикации в СМИ материалов о том, что некоторые чиновники причастны к финансовым преступлениям при определении подрядных организация и проведении конкурсов. - Также сообщается о возможных фактах многомиллионных взяток, - уточнили в следкоме региона. В ближайшее время руководитель волгоградского СК на основании проведенной проверки предоставит информацию по опубликованных в средствах массовой информации фактам.
В администрации Волгоградской области новое кадровое назначение. Волгоградцы долго гадали, кто займет место уволенного с поста председателя облспорткомитета Александра Глинянова. 17 ноября бывшего замгубернатора Владимира Попкова представили как и.о. руководителя комитета физической культуры и спорта Волгоградской области. Ожидается, что он очень скоро избавится от этой приставки – его кандидатуру должны согласовать депутаты. Обычно у них нет возражений против тех кандидатов, которых предлагает глава региона Андрей Бочаров и процедура занимает день-два. Как объяснил \"КП\" источник в администрации региона, губернатор считает Попкова опытным и грамотным управленцем и очень ему доверяет. Чиновник уже давно переходит из комитета в комитет, из кабинета в кабинет. До декабря 2016 года Владимир Попков занимал должность начальника управления по вопросам государственной службы и кадров аппарата губернатора. После чего стал заместителем главы региона. Он долгое курировал развитие спорта, сферу культуры и вопросы охраны объектов культурного наследия, в том числе во время проведения в Волгограде ЧМ-2018. Помимо этого, он руководил комитетом культуры. В 2020-м году Владимир Попков возглавил в аппарате губернатора Волгоградской области управление по борьбе с коррупцией. В январе 2022 года его перекинули в комитет по развитию туризма Волгоградской области. И вот теперь он будет отвечать за спорт.
В 2022 году в Камышине по нацпроекту «Жилье и городская среда» благоустроили новый участок набережной от КНС № 1 до Бородинского моста, общественную территорию на улице Ленина, плюс еще три расположенных рядом зоны обновили за счет внебюджетных средств. Все запланированные работы завершены, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете ЖКХ Волгоградской области. В 2022 году по проекту «Формирование комфортной городской среды» на новом участке набережной Камышина уложили новенький асфальт на проездах, сделали пешеходные и велодорожки, поставили 74 торшерных светильника. В зеленой зоне смонтировали систему полива, не забыли и о водоотведении. Также здесь появились светодинамический фонтан, парковая мебель. За четыре года в третьем городе региона обновили 45 тысяч квадратных метров прибрежной зоны. На сегодня благоустройство затронуло почти два километра вдоль реки. В следующем году проект полностью завершат. Также по итогам рейтингового голосования в Камышине привели в порядок пешеходную зону около дома № 10 на улице Ленина. А общественные пространства на улицах Текстильной, Пролетарской и возле площади Колгатина благоустроили за счет внебюджетных средств. В 2023 году преображения дождется и улица Советская на участке от Красной до Пролетарской.
Волгоградские энергетики продолжат плановые отключения электричества из-за работ на электросетях и оборудовании. В четверг, 17 ноября 2022 года, среди коммунальных страдальцев, которым придется почти весь день провести без света и электроприборов, окажутся жители двух районов Волгограда. Оставят без электроснабжения дома в Краснооктябрьском и Красноармейском районах, как частный сектор, так и многоэтажки, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг». В Краснооктябрьском районе локальный блэкаут в четверг энергетики объявили с 9.00 до 16.00 на 11 улицах: Большая Кольцевая, Кольцевая, Лазурная, Летняя, Малая Кольцевая, Нежная, Радиальная, Пржевальского, Сержанта Воронова, Щорса, Центральная Аллея. В Красноармейском районе отключения электричества запланировали 17 ноября с 9.00 до 18.00 в домах на проспекте Героев Сталинграда, №39, 41, и на бульваре Энгельса, №16 и 18.
Врачам не удалось спасти жителя Волгограда, который 11 ноября попал под колеса разогнавшегося КамАЗа. Несколько дней медики боролись за жизнь пациента, но травмы оказались смертельными. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе облздрава, 15 ноября волгоградец скончался в реанимационном отделении больницы №25. Напомним, ДТП произошло на улице Исторической в Дзержинском районе. Волгоградец переходил дорогу по пешеходному переходу. В это время с улицы Домостроителей поворачивал КамАЗ. Водитель разогнался, а когда увидел мужчину, было поздно. Полиция возбудила административное производство, организована проверка.
Волгоградцев уже в четверг ожидает погода с зимними осадками, правда, они пойдут при плюсовой температуре. По прогнозу, утром и днем 17 ноября в Волгограде будет мокрый снег и дождь. По области умеренные осадки ожидаются с ночи. В отдельных районах туман, гололедно-изморозевые явления, налипание мокрого снега на проводах и деревьях, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. Южный, юго-восточный ветер подует со скоростью 6-11 м/с. По области в ночь на четверг температура воздуха составит +2...-3º, днем 0...+5º, местами до +10º. В Волгограде в ночные часы 0º, днем: +4...+6º.
В Волгограде на территории Поселка Кирпичный завод №8 неизвестные травят собак. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru зоозащитники приюта «Лисена», 15 ноября местные жители нашли тела двух агонизирующих животных, которые впоследствии скончались. По словам горожан, псы не представляли угрозы – их привезли после стерилизации из муниципального приюта, а люди регулярно подкармливали, пускали в подъезд переночевать. С питомцами играли местные дети. Позже жильцы нашли порошок зеленого цвета на месте, куда приносили еду для животных и птиц. Боясь, что могут пострадать другие, отраву смыли. Волонтеры «Лисены», возмущенные ситуацией, забрали трупы собак, чтобы отвезти их на экспертизу и установить вещество, которым живодеры травят животных. Зоозащитники намерены обратиться в правоохранительные органы, чтобы установить виновных. - Мучения животных видели и взрослые, и дети. Будь я ребёнком, эта картина надолго бы оставила неизгладимое впечатление. Может быть она и оставила такое впечатление у детей. И это ужасно, бесчеловечно. Тела мы отвезём на экспертизу. Яд будет вычислен, - сказала директор приюта Наталья Миндрина. Оказалось, это не единственный случай. - Это не впервые, есть еще отравленные, - утверждает волонтер Ольга, ставшая очевидицей произошедшего. Горожане опасаются, что разбросанный яд может навредить не только животным, но и детям, которые играют во дворе.
В Волгограде завершилось расследование уголовного дела на 33-летнего мужчину. 1 июля этого года у подъезда дома №43а по улице Пархоменко он набросился с ножом на 20-летнюю студентку, ранив ее в голову. Нападение увидела сестра девушки, которая вызвала полицию и скорую помощь. Мужчина был в состоянии наркотического опьянения. Раненную студентку госпитализировали, но сейчас ее жизни здоровью угрозы нет. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Следователи установили, что мужчина после происшествия во дворе напал в подъезде на своего соседа. Наркоман обхватил его шею рукой и приставил к горлу лезвие бритвы, угрожая убийством. Соседу удалось оказать сопротивление и оттолкнуть нападавшего. Известно, что 33-летний волгоградец ранее привлекался к уголовной ответственности за совершение имущественных преступлений и к административной за употребление наркотиков. Во время расследования была проведена стационарная психолого-психиатрическая судебная экспертиза. По ее результатам было определено, что мужчине рекомендовано принудительное лечение в психиатрической больнице. Материалы уголовного дела были направлены прокурору для утверждения обвинения и передачи их в суд.
С начала 2022 года в Волгограде и области проверили газовое оборудование в более 7,8 тысячи многоквартирных и частных домов. Во время рейдов межведомственные рабочие группы обнаружили 595 утечек газа и еще более двух тысяч различных нарушений, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональной ГЖИ. - В ходе проверок выявлено 2680 нарушений, в том числе – 34, утечек газа – 595, неисправностей газового оборудования – 2 033, - рассказали в госжилнадзоре. Если неисправность нельзя было устранить на месте, газ в доме или в квартире отключали. Ведь газовое оборудование - это объект повышенного риска. Сейчас такие проверки проходят во Фролово. Чиновники, инспекторы госжилнадзора, сотрудники МЧС и газовики из специализированных организаций проверяют в домах не только исправность газовых плит, колонок и котлов, но и наличие договора о техническом обслуживании внутридомового газового оборудования. С начала года такой документ отсутствовал по 18 адресам. Согласно закону, специализированная организация должна проводить техобслуживание газовых плит, колонок, котлов не реже раза в год, а проверять дымовые и вентиляционные каналы - минимум три раза в год.
В Волгограде снесут заброшенные здания больницы №16 в Красноармейском районе. Их начали строить еще в советские времена, однако до конца работы доведены не были, несколько блоков стоят заброшенными уже не один десяток лет. В ноябре был проведен аукцион, на нем определился подрядчик, который подготовит проектно-сметную документацию для сноса медикосанитарной части 16-й больницы на улице Николаевской, 9. На торги были поданы 9 заявок, победителем стала Кочурина Г. И., которая предложила наименьшую сумму, за которую готова сделать проект сноса зданий. Работы больнице обойдутся в 296 679 рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок. Начальная цена аукциона составляла 664 тысячи рублей. проект должен предусматривать снос корпусов «А» и «Б», зданий пищеблока, прачечной, котельной, архива, дренажной насосной, кислородного пункта, демонтаж газопровода к котельной медико-санитарной части, замощение территории асфальтом и ограждение железобетонными плитами. Все строения находятся по адресу улица Николаевская, 9. После заключения контракта проектно-сметная документация должна быть готова в течение 20 дней.
16 ноября волгоградцы активно обсуждают звуки взрывов на острове Зеленый в Волжском, где находится центр учебной подготовки инженерных войск. Власти города-спутника объяснили, что сегодня на полигоне проходят учебные занятия по боевой подготовке, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации. Впрочем, волгоградцы уже спокойно относятся к происходящему. Пользователи сходятся во мнении, что поводов для паники нет. Но мэрии Волжского лучшее заранее предупреждать жителей о предстоящих учениях. Отметим, что сегодня пресс-служба ЮВО сообщила о подготовке мобилизованных волгоградцев в одном из учебных центров региона – военные учатся метать гранаты.
Это позволит организациям заранее корректно спланировать свои годовые расходы и бюджет в целом. «Ситиматик-Волгоград» проводит договорную кампанию для бюджетных организаций Волгоградского региона на вывоз твердых коммунальных отходов (ТКО) на 2023 год. Всем бюджетным учреждениям заблаговременно направлены уведомления и информационные письма о необходимости предоставить регоператору сведения о расчетных единицах по договору и графике вывоза отходов, обновить сведения о контактных данных и реквизитах. Кроме того, в рассылке предоставлена методика расчета цены договора и контактная информация менеджеров компании для консультационной помощи. Информацию о расчетных единицах по договору, графиках вывоза предоставили 652 учреждения, на запрос о представлении актуальных контактных данных и реквизитах ответили 490 учреждений. Всего на следующий год планируется заключить 3 331 контрактов. В целях оперативного урегулирования вопросов, возникающих в ходе оформления договоров, благодаря активному участию комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области все типовые формы договоров на 2023 год уже рассмотрены совместно с бюджетными учреждениями и все обоснованные замечания учтены. На сегодняшний день 2 416 оферты договоров уже направлены бюджетным учреждениям, оставшиеся договоры будут направлены не позднее 30.11.2022 года. Для проведения корректных начислений в следующем году и во избежание разногласий «Ситиматик-Волгоград» обращается с просьбой к бюджетным учреждениям не затягивать с оформлением договоров. «Бюджетная кампания» позволит таким организациям, в том числе, заранее корректно спланировать свои годовые расходы и бюджет в целом. Любую информацию, включая договоры, можно направить любым удобным способом: - info.vlg@citymatic.ru или через вкладку «Для юридических лиц» на главной странице официального сайта: 34.citymatic.ru (прямая ссылка 34.citymatic.ru/ur.html), - официально на почтовый адрес Ситиматика: 400066, г. Волгоград, ул. Новороссийская, д.5 - лично при обращении в офис по адресу: 400005, г. Волгоград, ул. Коммунистическая, 40, 3 этаж. Дополнительные вопросы можно уточнить по номерам контактного центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 ежедневно с 08:00 до 20:00.
В Волгоградском здравоохранении очередные кадровые перестановки. Главврачом Ольховской ЦРБ вместо Константина Самсонова назначили Марию Руденко, которая до этого была в больнице заместителем руководителя. Ее кандидатуру предложил экспертный совет по вопросам кадровой политики при комитете здравоохранения Волгоградской области, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. Мария Руденко работает в Ольховской ЦРБ уже восемь лет, в прошлом году она стала заместителем главврача по медобслуживанию населения. Окончила ВолгГМУ по специальности «хирургия», позже получила квалификацию по направлениям «эндоскопия» и «организация здравоохранения и общественного здоровья». Напомним, накануне облздрав сменил главврача детской поликлиники в Волжском.
16 ноября после публикаций в СМИ о плачевном состоянии дорожного покрытия на Астраханском мосту в центре Волгограда, сотрудники муниципальных дорожных служб приехали на путепровод с проверкой. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, трещины залатают в ближайшее время при соответствующих погодных условиях. - Установлено, что несущие элементы моста сохраняют свою конструктивную целостность, угроза безопасности эксплуатации сооружения отсутствует, - отметили в мэрии. Напомним, автомобилисты пожаловались на огромную трещину. Состояние путепровода после недавнего капитального ремонта возмутило горожан. Мост привели в порядок в 2020 году, но из-за плохого качества асфальта подрядчику пришлось переделывать работу. Еще через год на дорожном полотне появились дефекты, которые потребовала устранить прокуратура.
В Волгограде 16 ноября принимает поздравления с днем рождения ветеран Великой Отечественной войны Михаил Терещенко. Он отмечает вековой юбилей. Со 100-летием участника парада на Красной Площади, который прошел 7 ноября 1941 года, сегодня уже поздравили ветераны и юнармейцы. Торжественная церемония прошла в музее-панораме «Сталинградская битва». В честь ветерана сыграл военный оркестр. Поздравил кавалера пяти орденов Красной звезды со 100-летием и губернатор Андрей Бочаров. - Глава региона пожелал ветерану здоровья, поблагодарил за активную работу с молодежью, сохранение исторической правды, - отметили в администрации области. Михаил Терещенко родился в Белгородской области. Службу в Красной Армии он начал в 1940-м, героически прошел Великую Отечественную войну. Он принимал участие в обороне Москвы, форсировании Днепра, освобождал Киев, Львов, Прагу, Польшу. За подвиги был награжден двумя орденами Красной Звезды, медалью «За боевые заслуги», орденами Отечественной войны I и II степени. После войны Михаил Терещенко в течение 20 лет служил на полигоне Капустин Яр под Астраханью, участвовал в испытаниях и принятии на вооружение различных образцов ракетно-космической техники. За вклад это был награжден тремя орденами Красной Звезды. После увольнения в запас Михаил Терещенко переехал с семьей в Волгоград. 2 года назад ему была присвоена высшая награда региона «Почетный гражданин Волгоградской области».
С утра 16 ноября 2022 года жители Волгограда не могли зайти на сайт мэрии из-за происков хакеров. Сайт администрации лег из-за массированной DDoS-атаки, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - У пользователей могут отмечаться перебои с доступом к официальному сайту администрации Волгограда – это связано с массированной DDoS-атакой, – подтвердили чиновники. Восстановить работоспособность портала городской администрации обещают в скором времени. Специалисты уже работают над восстановлением сайта. Пока же официальную информацию мэрия транслирует в соцсетях.
С бывшего преподавателя Волжского политехнического института, который является филиалом ВолгГТУ, взыскали сумму, которую она заработала на взятках. Женщина брала со студентов деньги и взамен ставила положительные оценки по экзаменам и зачетам. Всего незаконно она получила 34 тысячи рублей. Волжский городской суд обязал педагога взыскать эту сумму в пользу государства. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Ранее ее уже оштрафовали на 600 тысяч рублей. Судебное решение фактически было исполнено. Экс-преподаватель политехнического института выплатила требуемую сумму. Добавим, ранее педагога за взятки оштрафовали на 600 тысяч рублей и на 4 года запретили заниматься преподавательской деятельностью.
В Волгоградской области суд поддержал требование прокуратуры о возложении на администрацию города Котово и МУП «Котово-Водоканал» обязанности по реконструкции водопровода, который обеспечивает водой социальные объекты, 127 многоквартирных и более 5 тысяч частных домов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре региона. Сейчас 37-километровый трубопровод Филино-Котово находится в аварийном состоянии. За три года водопровод прорвало 76 раз. При этом жители райцентра летом набирают воду по ночам, так как днем ее в кране просто нет. Теперь прокуратура проследит за исполнением решения Котовского районного суда.
Волгоградская область оказалась в конце рейтинга по уровню ожидаемых зарплат. Регион занял 67-е место. Волгоградцы, которые ищут работу, рассчитывают после трудоустройства зарабатывать 38 440 рублей в месяц – это на 16 596 рублей меньше, чем по России. Жители страны в целом надеются найти работу с зарплатой 55 036 рублей. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на исследование hh.ru. - Среди соседей по ЮФО, Кубань заняла 24-е место (46 946 рублей), Ростовская область 34-е место (43 789 рублей), Астраханская область 42-е место (41 730 рублей). Напомним, что за год жители Волгоградской области увеличили свои зарплатные ожидания на 1 989 рублей, - отметили в hh.ru. Зарплатные ожидания у волгоградцев разнятся в зависимости от профессии. Самые высокие запросы у соискателей работы в сферах «Добыча сырья» (54 761 рубль), «Высший менеджмент» (51 301 рубль), «Строительство, недвижимость» (49 100 рублей). Самые скромные ожидания от зарплат у тех, кто планирует трудоустроиться в сферах «Наука, образование» (34 425 рублей) и «Административный персонал» (33 153 рубля).
В Волгограде готовятся к первым снегопадам и считают урожай. Им в этом году могут похвастаться многие сельхозпроизводители. Есть чему радоваться и виноделам: на виноградниках Волгоградской области в 2022 году собрали 300 тонн винограда. Это намного больше, чем в прошлом году, тогда было 192,5 тонны. Так что и производство вина в регионе вырастет. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете сельского хозяйства региона, в нашей области виноградниками засажено 80 га земли. Самые крупнейшие винодельни находятся под Дубовкой: сюда уже давно туристы устраивают винные туры. Среди крупнейших предприятий — ООО «Дубовский Виноград» и ИП глава КФХ Гусев Д.Э, отмечают в администрации. Кстати, помогают виноделам не только южное солнце, но и власти. 2,7 млн рублей из федерального бюджета выделили в этом году сельхозтоваропроизводителям для возмещается части затрат, связанных с закладкой виноградников и уходом за ними.
В Красноармейском районе Волгограда расчистили 15 несанкционированных свалок. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, подрядчик вывез 600 кубометров отходов. Волгоградцы и предприниматели стихийно выбрасывали бытовой и строительный мусор. Стихийные свалки ликвидировали в поселках Буревестник, Верхняя Сарепта, Татьянка-1, у ГСК №11, бывшего мясокомбината, районного кладбища, на улицах Куйбышева, Дачной, Дальней, Героев Малой Земли. Ликвидируют несанкционированные свалки и в других районах Волгограда. В Дзержинском районе мусор с пустырей вывозят с улиц Черноморской и Джаныбековской, в Советском – с улиц Корейской, Абхазской, Тормосиновской, в Краснооктябрьском – с улиц Хользунова, Менделеева, с пересечения улиц Муромской и Туристов и других улиц. - Аналогичные работы будут выполнены в Тракторозаводском и Кировском районах - отобранные по результатам конкурса подрядные организации должны вывезти порядка 1300 кубометров отходов с захламленных участков в частном секторе, - добавили в мэрии.
В канун 2023 года каждая пятая компания в Волгограде отказалась от проведения новогоднего корпоратива, при этом каждая четвертая фирма или организация планирует вечеринку в офисе. В каждой третьей компании еще не определились, как отмечать праздник, сообщили сайту volgograd.kp.ru данные опроса в сервисе SuperJob. Опрашивали представителей волгоградских компаний в октябре-ноябре. 24% работодателей решили, что устроят корпоратив для сотрудников в офисе. Такую же тенденцию отмечают и в целом по стране. 17% фирм в Волгограде решили потратиться на ресторан, еще 3% планируют отправиться коллективом на новогоднюю вечеринку с елкой и шампанским за город. При этом 11% компаний решили сэкономить и отказались от корпоратива, а в 8% организаций и вовсе не принято отмечать этот праздник с коллегами.
Несмотря на то, что частичная мобилизация в России окончена уже больше двух недель назад, еще не все призванные резервисты отправлены на фронт. Как сообщает пресс-служба ЮВО, на учебном полигоне Минообороны в Волгоградской области продолжается обучение мобилизованных мужчин. Накануне они совершенствовали свои навыки в метании ручных гранат. Сначала военнослужащие прослушали теорию, узнали о принципе действия ручных гранат и сдали экзамены по технике безопасности, а потом потренировались в полевых условиях. Гранты метали по ростовым мишеням, имитирующим солдат противника. От мишеней военные в ходе занятий находятся на расстоянии 25 метров. Тренировки продолжились в условиях ограниченной видимости на территории городской застройки. - Все упражнения выполняются со строгим соблюдением требований безопасности под руководством опытных инструкторов, - отмечают в пресс-службе Южного военного округа.
В Волгограде по решению Краснооктябрьского районного суда ветеринарный центр должен заплатить хозяевам за гибель их собаки. В марте 2022 года волгоградцы обратились к ветеринарам из-за плохого самочувствия питомца. Первичный осмотр и УЗИ проблем у собаки не выявили. Однако через сутки ей стало хуже. Хозяева снова обратились в ветеринарный центр, где животному провели операцию, во время которой открылось кровотечение и питомец погиб. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - Владельцы забрали тело животного и в целях установления причин смерти в ГБУ ВО «Волгоградская городская станция по борьбе с болезнями животных» и в ГБУЗ «Волгоградское областное бюро судебно-медицинской экспертизы» были заказаны: патологанатомическое исследование трупа животного и химическое исследование его крови, - отметили в ведомстве. Волгоградцы потребовали у ветеринарного центра вернуть деньги по договору на лечение и возместить убытки. Клиника отказала. Две экспертизы установили, что собака погибла после массивного кровотечения из-за неквалифицированных действий ветеринаров и некорректно примененных препаратов для наркоза. Это подтвердила и дополнительная судебная экспертиза. Суд частично удовлетворил иск хозяев собаки. Ветеринарный центр должен выплатить им 126 903 рубля. Постановление не вступило в законную силу и может быть обжаловано.
В Москве проходит большой форум и выставка «Транспортная неделя 2022». Во вторник, 15 ноября крупное бизнес-мероприятие посетил Волгоградский губернатор Андрей Бочаров. Глава региона провел встречу с руководителем Росавтодора Романом Новиковым. Итогом стало подписание меморандума о развитии автомобильных дорог общего пользования на территории Волгоградской области. Бочаров заручился поддержкой федерального центра в реализации крупнейших проектов. - Помимо реализации больших проектов — строительства обхода Волгограда, Третьего пускового, решения вопросов, связанных с объектами по ростовскому и московскому направлениям, — одна из серьезных задач — участие Волгоградской области в формировании транспортного коридора Север-Юг, - рассказал губернатор о совместных планах с Росавтодором. Кроме того, в рамках этого соглашения в области восстановят более тысячи километров дорог, которые находятся в ненормативном состоянии. Федеральный бюджет поможет региону с финансированием. Также Бочаров напомнил о своей идее в рамках реализации 10-летней программы развития Волгограда создать на территории области современный транспортный узел. - Ряд определенных задач уже решается. Это касается и автомобильного, и водного транспорта. Предстоит решить задачи по организации комплексных пересадочных узлов, - заявил губернатор на форуме.
В Волгограде в эти дни приводят в порядок десятки памятных и мемориалов, посвященных Великой Отечественной войне. В честь этого повезло и Феликсу Дзержинскому. Мэрия города решила привести в порядок бронзовую скульптуру этого советского партийного деятеля, которая в последние годы сильно позеленела. Городские власти объявили аукцион и ищут подрядчика, который подготовит проект восстановления памятника Дзержинскому на одноименной площади в Тракторозаводском районе. Только на проект потратят более миллиона. Сам памятник в нашем городе появился в 1936 году. Это работа скульптора Меркурова и архитектора Ершовой. Четырехметровый Феликс Эдмундович, выполненный из бронзы, стоит на пятиступенчатом стилобате из плит серого гранита. Все материалы пришло время обновить. Будут ли ради этого увозить скульптуру с площади, или «Железного Феликса» отреставрируют на месте, пока неизвестно. Как именно восстанавливать памятник, какие объемы работ потребуется, должны прописать в проекте. В администрации города отметили, что к участию в конкурсных процедурах будут допущены только те организации, у которых есть лицензия на работу с объектом культурного наследия федерального значения.
В среду, 16 ноября, по прогнозам ЦГМС в Волгоградской области выпадет немного снега. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru синоптики регионального Гидрометцентра, осадки ожидаются ночью, а днем снег смешается с дождем. Пора доставать пуховики – после ночных шестиградусных морозов наутро температура достигнет максимум нуля, а днем в лучшем случае распогодится до +5 градусов. Речь о южных районах области, севернее будет холоднее. Синоптики прогнозируют сильный южный ветер, порывы достигнут 8-13 метров в секунду. В Волгограде ночью ожидается -2...-4 градуса, днем +2...+4 градуса. В городе-герое будет также ветрено и прохладно, а вот осадков в областном центре ждать не стоит.
В Волгограде камеры, установленные на обновленном бульваре на проспекте Жукова, подключили к единой региональной системе видеонаблюдения. Теперь правоохранители смогут следить за происходящим здесь в режиме реального времени и поднимать записи из видеоархива, а также использовать возможности интеллектуального поиска по лицам и номерам машин и детектированию таких событий, как оставленные предметы, движение, скопление людей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете информационных технологий Волгоградской области. - Рaсширение зон контроля видеонаблюдения oбеспечит не только личную защищенность граждан в общественных местах, но и создаст условия для повышения эффективности борьбы с преступлениями, - рассказали в ведомстве. Напомним, по проекту «Формирование комфортной городской среды» на проспекте Жукова создали освещенную благоустроенную прогулочную зону протяженностью полкилометра. Вдоль нее расположено немало жилых домов и социально значимых объектов – ЗАГС, МФЦ, ДЮСШ и другие. Так что вопрос безопасности здесь важен. Камеры поставили в рамках вeдомственного прoекта «Умный город».
У волгоградцев появилось еще больше возможностей погреться зимой в теплых краях. Второй по счету чартер в Египет запускают из международного аэропорта Волгоград. С 30 ноября 2022 можно будет улететь в Шарм-Эль-Шейх, а с 16 декабря – в Хургаду. Обе полетные программы открывает авиакомпания Nordwind Airlines. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе воздушной гавани Волгограда, перевозчик будет доставлять пассажиров в Египет самолетами Вoeing 737-800. Долететь в Хургаду можно будет за 6 часов 50 минут. Доставлять волгоградцев из зимы в лето будут каждые 10 дней. Билеты можно уже бронировать через туроператора PEGAS Touristik или в любых турагенствах города.
В Волгограде Дзержинский районный суд 15 ноября 2022 года избрал меру пресечения 27-летнему гражданину Узбекистана, которого подозревают в изнасиловании женщины на рынке в Жилгородке. Мужчине вменяют изнасилование и действия сексуального характера с применением насилия. В СИЗО он пробудет два месяца – до 6 января 2023 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Судебное заседание проходило с участием переводчика, - рассказали в суде. По версии следствия, 5 ноября 27-летний узбек напал на женщину на рынке на улице Краснополянской в Жилгородке и, угрожая убийством, изнасиловал. Насильник попал на камеры наблюдения, установленные в районе, так что вскоре мужчину задержали полицейские. Решение суда подозреваемый еще может обжаловать.
В Волгоград прилетел известный в России священник Павел Островский. 15 и 16 ноября он проведет несколько встреч с волгоградцами. Блог известного проповедника читают даже атеисты, только на его телеграм-канал подписаны 190 тысяч пользователей. Павел Островский обычно реагирует и не стесняется высказываться на многие острые темы, которые обсуждают в медиаполе, будь то события в Херсоне или пикантный скандал с футболистом Дзюбой (которого он, кстати, защищал). Но Христос и православие, конечно, занимают первое место в его постах. Недавно священник дал многочасовое интервью Ксении Собчак и осудил блокировку в России соцсети, в которой у миссионера больше миллиона подписчиков. Для них он вел просветительскую деятельность. Павел Островский – частый гость и эксперт радио «Комсомольская правда». В Волгограде настоятель Георгиевского храма (Нахабино, Московской области) выступит с беседами на тему «Отцы и дети – вечный вопрос», «Можно ли в наши дни быть апостолом?» и ответит на вопросы волгоградцев. Как сообщили «Комсомолке» в Волгоградской епархии, 16 ноября в 17.00 начнется встреча Павла Островского с жителями Волгограда в актовом зале Свято-Духовском монастыре на Чапаева, 26. - Он отличается добрым юмором, а также отсутствием нравоучений в ответах, - говорят о батюшке в Волгоградской митрополии.
В Волгоградской области чиновники и профильные службы гоовятся к обильным снегопадам и гололеду. В районах и городах региона 15 ноября 2022 года прошла штабная тренировка по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций. Отрабатывали действия во время снежных заносов на дорогах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения Волгоградской области. В тренировке на этот раз участвовали более 250 специалистов – ответственные за этот фронт работ чиновники, оперативные группы и оперативные штабы, дорожники, диспетчерские службы, а также спасатели, медики и гаишники. Главной задачей учений была проверка готовности эффективно работать сообща в случае возникновения ЧС на дороге, что зимой далеко не редкость на волгоградских дорогах, особенно на саратовской трассе. Также чиновники пересчитали имеющиеся силы и средства, чтобы прогнозировать сроки ликвидации подобных происшествий.
В городской детской поликлинике № 2 Волжского новый главный врач. На эту должность по предложению экспертного совета по вопросам кадровой политики при облздраве назначили Людмилу Турбанову, которая до этого четыре года работала заместителем руководителя медучреждения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. Как отмечают в облздраве, новый главврач должна будет повысить качество медпомощи и эффективность работы поликлиники. Людмила Турбанова - выпускница Волгоградского мединститута. В области педиатрии работает почти 30 лет. Имеет высшую категорию, «Отличник здравоохранения», регулярно повышает квалификацию. За время работы 8 лет была заведующей педиатрическим отделением детской поликлиники №3. С 2018 года работала в медучреждении, которым теперь будет руководить.
Жителей Волгограда приглашают на традиционную ярмарку «Дары родного края», которая пройдет 24 ноября 2022 года на площадке Волгоградского аграрного университета. С 9 часов утра свою продукцию, в том числе местные деликатесы, на ярмарке представят фермеры, предприниматели, сельхозкооперативы и крупные предприятия, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете сельского хозяйства Волгоградской области. Так, мясные деликатесы предложат фермеры Новониколаевского, Среднеахтубинского, Быковского и других районов. На ярмарке в ВолГУ можно будет приобрести и молочную продукцию от сельхозкооперативов и предпринимателей. Для любителей полезных лакомств - чипсы и фруктовая пастила, вяленые томаты и сливы, цукаты и крафтовые сыры от производителей из разных уголков региона. Также будут представлены бальзамы, сафлоровое и амарантовое масла, мед и чай, разносолы и выпечка в ассортименте. Здесь же предложат свою продукцию овощеводы.
Военнослужащего из Волгограде Артемия Мажулиса наградили медалью Суворова за мужество и отвагу, проявленную при выполнении боевых задач в спецоперации на Украине. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru официальный телеграм-канал «Мобилизация. Волгоградская область», десантник-разведчик принимает участие в СВО с февраля. - Десантник служит в бригаде спецназа и отличился в боях за Изюм, выполнял задачи по доставке грузов в Гостомель, выполнял задачи на территории ЛНР, Харьковской и Херсонской областей, - уточнили на горячей линии. Известно, что Артемий пошел на контрактную службу в 2018 году. Молодой разведчик продолжает защищать Отечество, выполняя воинский долг.
В Волгограде городские власти по итогам электронных торгов выбрали компанию, которая продолжит реконструкцию территории возле музея-заповедника «Старая Сарепта» в 2023 году. Второй этап благоустройства общественного пространства в Красноармейском районе за 37 миллионов рублей доверят ООО «Волгоградсервис», сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - Ранее организация участвовала в реконструкции территории, прилегающей к танку Т-34 в Красноармейском районе, - рассказали в администрации города. В следующем году в Сарепте обновят пешеходно-прогулочные зоны и приведут в порядок площадь Свободы. Брусчаткой вымостят более 3,3 тысячи квадратных метров дорожек. В зоне отдыха поставят лавочки с урнами, а также парковые диваны, скамейки-дуги и 67-метровые перголы. В зеленой зоне высадят деревья и кустарники, уложат рулонный газон. За полив будет отвечать новая автоматическая система. Фонари рядом с музеем-заповедником установят чугунные, чтобы они гармонировали с ранее установленными. Плюс к этому на дорожке в сторону проспекта Героев Сталинграда появится входная арка. Работы с апреля по октябрь 2023 года включительно затронут площадь около 10,5 тысячи квадратных метров. Финансирование на это заложили по программе «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда».
Жить в доме-памятнике с одной стороны приятно – все же многие из них с уникальной архитектурой и богатой историей, с другой стороны хлопотно. Дома старые, многие конструкции и коммуникации себя изжили. А проект реконструкции и ремонт таких объектов обходится дорого. Нужны экспертизы, лицензии. Благодаря программе капремонта в Волгограде и области удалось привести в порядок уже более 186 домов – объектов культурного наследия. Об этом сообщили в администрации Волгоградской области. Всего же в региональную программу капремонта включены 10 тысяч 749 многоквартирных домов, и 398 из них представляют культурную и историческую ценность. 219 зданий находятся в Волгограде. Все их постепенно приведут в порядок, улучшив условия жизни жильцов этих зданий. По информации УНО «Фонд капитального ремонта», завешен капитальный ремонт дома № 3 на улице Гуртьева в Краснооктябрьском районе. - Кирпичное здание, построенное в 1954 году по индивидуальному проекту, является объектом культурного наследия регионального значения. Работы такого масштаба здесь проведены впервые: подрядная организация привела в порядок фундамент, фасад, подвальные помещения, системы водоснабжения, водоотведения, электроснабжения, отопления. Чиновники отмечают, что жители дома качество работ оценили и всем довольны. Большинство работ продолжится уже в следующем году, при наступлении подходящей погоды – строителям на многих объектах приходится разбирать кровлю.
На 29-летнюю жительницу города Котово, подозреваемую истязании полуторогодовалой дочери, возбудили уголовное дело. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, следователи выяснили, что со 2 по 11 ноября этого года женщина била малышку ремнем по разным частям тела. Это происходило в одной из квартир дома №5 на улице ВЛКСМ. - Будучи недовольной поведением девочки, подозреваемая, считая такие методы воспитания малолетней приемлемыми, избивала ребенка ремнем, руками по различным частям тела, причиняя ребенку не только физическую боль, но и психические страдания, - уточнили в следкоме. Девочку и ее 4-летнего брата изъяли из семьи. Нерадивой матери грозит реальный срок. Напомним, о жестоком обращении с детьми стало известно после того, как в больницу госпитализировали избитую дочь подозреваемой. На той не было живого места. Накануне глава СК РФ Александр Бастрыкин поручил подготовить доклад о ходе проверки этого вопиющего случая. - Кроме того, в рамках расследования уголовного дела будет дана юридическая оценка действиям (бездействию) должностных лиц органов системы профилактики, - добавили в областном СК. Также областная прокуратура взяла на контроль ход расследования уголовного дела.
В Волгограде пассажиры общественного транспорта, пользующиеся картой «Волна», с 15 ноября 2022 года могут подключить новый пересадочный тариф «120 минут». Он позволит платить за первую поездку 25 рублей, за каждую последующую в течение двух часов – по 10 рублей, вне зависимости от количества пересадок, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Новый тариф позволит волгоградцам экономить на оплате проезда в общественном транспорте. Первая поездка обойдется всего на два рубля дороже, чем при пользовании картой «Волна» в обычном режиме. Зато каждая пересадка будет обходиться гораздо дешевле. Раньше горожане могли пользоваться льготной пересадкой только в течение 60 минут. Учитывая протяженность города, сэкономить успевали далеко не все. Чтобы записать новый тариф на транспортную карту, горожанам придется обратиться в кассы «Метроэлектротранса», в почтовые отделения, салоны связи «Tele2» и «Стимул». Также помогут это сделать в сервисном центре обслуживания транспортной карты «Волна» и в МКП «ГЦУПП». Напомним, с 1 ноября в Волгограде начал работать еще один новый тариф - «Единый безлимитный» на все виды муниципального общественного транспорта. Месяц проезда без ограничений автобусом, троллейбусом, простым трамваем и скоростным трамваем обойдется в 1800 рублей.
Квартиру на улице Мира в Волжском из-за протечки кровли затопило в декабре 2021 года. Спустя почти год Екатерина А. отсудила у управляющей компании более 150 тысяч рублей за причиненный ущерб. При этом Волгоградский областной суд увеличил сумму штрафа и судебных расходов, взысканных с УК «Импульс» на 40 тысяч, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов региона. После затопления квартиры, собственница направила комунальщикам претензию, но та осталась без ответа. Пришлось идти в суд. Волжский городской суд взыскал с ООО УК «Импульс» в пользу истицы более 91 тысячи рублей за причиненный ущерб, 10 тысяч штрафа, по 6 тысяч – на оплату услуг представителя и экспертизу, плюс 2 тысячи компенсации морального вреда и более 3 тысяч на прочие расходы. Сумму штрафа юрист посчитал заниженной и Волгоградский областной суд с этим согласился, увеличив штраф до 46 645 рублей, а услуги адвоката оценили в 10 тысяч. Итого УК должна выплатить хозяйке затопленной квартиры более 153 тысяч рублей.
В центре Волгограда 15 ноября 2022 года жуткий запах стоит на улице имени Чуйкова. Зловонные реки текут с утра из колодца канализации между улицами Пражской и 7-й Гвардейской, у дома №55. Причиной очередного фекального коммунального происшествия стал засор, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессии водоснабжения». - На участке линии водоотведения малого диаметра на улице Маршала Чуйкова, 55 образовался засор, - рассказали в ресурсоснабжающей организации. В течение дня бригада «Концессии водоснабжения» прочистит канализацию и ликвидирует засор. Пока же волгоградцам и гостям города придется терпеть зловоние в самом центре города.
Полиция задержала 27-летнего подозреваемого в изнасиловании женщины в Дзержинском районе Волгограда. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного ГУ МВД, инцидент произошел ночью 6 ноября напротив Казачьего рынка. 35-летняя потерпевшая сразу после случившегося обратилась в правоохранительные органы. Камеры наружного видеонаблюдения засняли момент, как парень напал на жертву возле торговых павильонов. Применив силу, он надругался над волгоградкой и поспешил скрыться места преступления. - В результате оперативно-розыскных мероприятий сотрудники полиции задержали 27-летнего подозреваемого. По данному факту следственными органами регионального Управления СКР возбуждено уголовное дело по статье 131 УК РФ, - прокомментировали в пресс-службе региональной полиции.
Сотрудники ФСБ раскрыли крупный канал доставки наркотиков в Волгоградскую область. Двоих жителей региона на «Форде» остановили на трассе «Сызрань-Саратов-Волгоград». Мужчины везли с собой почти полкило наркотика. Наркокурьеров задержали, ближайшие два месяца они проведут в СИЗО, сообщили сайту volgograd.kp.ru в УФСБ России по Волгоградской области. Как показала экспертиза, мужчины везли с собой в пакете 497 граммов наркотика - производного N-метилэфедрона. Во время обысков на квартирах задержанных обнаружили и изъяли еще 300 граммов вещества, а также упаковку для разовых доз и весы. Расследование продолжается.
Во вторник, 15 ноября, на пересечении улиц Советской и Пражской в Центральном районе Волгограда столкнулись «ВАЗ-2107» и «Мазда CX-5». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного Главка МВД, авария произошла из-за нарушений правил дорожного движения. По предварительной информации, 21-летний водитель отечественной легковушки не уступил дорогу. Молодой человек за рулем «семерки», двигаясь по улице Советской со стороны 7-й Гвардейской, выезжал со второстепенной дороги на Пражскую и не предоставил преимущество иномарке, которой управляла 24-летняя девушка. - В результате ДТП пострадавших нет, - отметили в пресс-службе областного ГУ МВД. - Виновника аварии установит административное расследование.
В Волгоградской области ветераны - участники Сталинградской битвы и награжденные медалью «За оборону Сталинграда» - получат по 100 тысяч рублей к 80-летию Сталинградской Победы, которую будут масштабно отмечать 2 февраля. Согласно решению губернатора Андрея Бочарова, деньги перечислят в первом квартале 2023 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. Согласно документу, по 100 тысяч рублей ко 2 февраля получат ветераны, которые постоянно проживают в регионе. Выплаты поступят участникам Сталинградской битвы, а также труженикам тыла, которые работали в годы войны не менее полугода, и награжденные медалью «За оборону Сталинграда». Выплаты по 10 тысяч рублей полагаются вдовам защитников Сталинграда, которые не вступили в повторный брак, а также «Жители осажденного Сталинграда».
На площадке корпоративного музея регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) состоялись экоуроки для школьников Светлоярской школы №1 и волонтеров из числа сотрудников АО «КАУСТИК». Обе группы слушателей отправили заявки на посещение музея через официальный сайт «Ситиматик-Волгоград»: школа по рекомендации коллег из других школ, где уже прошли подобные занятия, а сотрудники «КАУСТИКа» по приглашению регоператора после одной из совместных акций по уборке природных территорий. Оба эколого-просветительских мероприятия прошли на тему «Система обращения с отходами в Волгоградской области и раздельное накопление отходов». В ходе встреч состоялось знакомство с площадкой ЦЭОП, где расположена экспозиция с витринами о наиболее востребованных для переработки вторичных материальных ресурсах (ВМР): бумага, пластик, стекло и металл. Представители регионального оператора дали подробные разъяснения о принципах экономики замкнутого цикла и реформе обращения с отходами. Участники узнали, что такое моральный износ вещей, потенциал переработки, фракция, рециклинг, петля Мебиуса, лестница Лансинка и пр. Также была затронута тема необходимости сокращения потребления и как это можно реализовать за счет экопривычек, осознанности покупок и продления жизни вещей. Кроме того, подробно разобрали переход Волгограда на двухконтейнерную систему сбора отходов и правилах их складирования на контейнерных площадках, а также важности вторичной переработки отходов и главных правилах их раздельного сбора дома: помыть, высушить, смять, отнести в синий контейнер. Аудитории рассказали и показали на слайдах, как работает собственная сортировочная линия регоператора с отбором 10 полезных фракций, а также представили экопункт «Вторматик» по приему от населения вторсырья за вознаграждение. Всем были вручены информационные буклеты о правилах приема, ценах на вторсырье и контактах экопункта. Работа «Вторматика» вызвала большой интерес и пожелание расширить зоны присутствия в каждом районе города Волгограда. Отметим, что экспозиция центра экопросвещения доступна для самостоятельного ознакомления посетителями офиса компании «Ситиматик-Волгоград» по адресу: г. Волгоград, ул. Коммунистическая 40, третий этаж.
Эпидемиологическая ситуация в Волгоградской области в разгар сезона заболеваемости находится под контролем. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, на 45 календарной неделе 2022 года заболеваемость ОРВИ среди жителей ниже эпидпорога на 44%. На каждые 10 тысяч населения приходится в среднем 44 случая заражения. В списке самых распространенных инфекций больше нет коронавируса. Чаще всего волгоградцы болеют риновирусами, метапневмовирусом, аденовирусом, бокавирусом, вирусами парагриппа. Жителям настоятельно рекомендуют вакцинироваться от гриппа. На сегодняшний день прививки сделали более 1,2 млн человек, в том числе 271 тысяча детей. Препараты помогают снизить риски заражения и осложнений в случае заболевания.
Удаленка дарит сотрудникам не только экономию на проезд до офиса, но и лишние полчаса на сон. К таким выводам пришли эксперты сервиса по поиску работы SuperJob, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Специалисты опросили работающих жителей Волгограда, сколько часов они тратят на отдых. Как выяснилось, большинство волгоградцев соблюдают заветное правило спать от 6 до 8 часов в сутки (61%), но и есть и такие, кто уделяет сну менее 4 часов (2 из 100). Каждый шестой житель города-героя предпочитает спать 4-6 часов (17%), каждый седьмой – 8-10 часов в сутки (14%). Есть и те, кто отдыхает 10 часов (3%). При этом средняя продолжительность сна работающего волгоградца – 7 часов. - Чем старше респонденты, тем меньше они спят: если горожанин до 34 лет проводит в объятиях Морфея в среднем 7,8 часа в сутки, то опрошенный старше 45 лет — 6,2 часа. Родители отдыхают ощутимо меньше бездетных: 6 против 7,8 часов, - уточнили в SuperJob. Отметим, что опрос проводился в 775 городах России.
Утром 15 ноября 2022 года автомобилистов, чей путь лежит из Волгограда в Волжский и обратно по трассе в Волго-Ахтубинской пойме, ждет сюрприз. У хутора Лебяжья поляна с 7 часов утра на Третьем пусковом комплексе моста через Волгу начнет действовать новая схема движения. Здесь продолжается стройка, грядет очередной этап работ, сообщили volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. - На трассе уже установили соответствующие информационные щиты с обозначенными схемами движения и знаки, которые помогут водителям сориентироваться, - рассказали чиновники. Уже во вторник дорожники начнут снимать асфальт на том участке трассы, где накануне ехали машины. В ближайшие недели здесь будут соединять построенные ранее участки дороги, так что поток транспорта перенаправят в другое место. Движение по трассе из Волгограда в Волжский пойдет по временной схеме. Напомним, мостовой переход через Волгу – это не только мост, вторую половину которого так и достроили, но и трасса с путепроводами и развязками протяженностью 36 километров. Он станет частью международного транспортного коридора «Север – Юг» из России в Казахстан.
Жители Дар-горы в Ворошиловском районе Волгограда 14 ноября остались без газа, которым здесь отапливают дома. Причиной отключения газоснабжения стало повреждение коммуникаций. Газовую трубу задели сотрудники «Концессии», когда проводили земляные работы на улице Карело-Финской. Авария произошла из-за того, что труба в этом месте на геодезических картах была не указана, сообщили volgograd.kp.ru в «Концессиях водоснабжения». - Инцидент произошел по причине того, что наличие новых смежных коммуникаций не было зафиксировано в геодезических картах, на которые ориентируются коммунальные службы при проведении земляных работ, - рассказали в компании. Сейчас аварию на газопроводе в Ворошиловском районе устраняет бригада смежной организации. Когда завершатся ремонтно-восстановительные работы пока неизвестно.
Суд признал законность штрафа компании «Красота под ногами», которая превратила в свалку овраг на улице Краснополянской в Дзержинском районе Волгограда. Также фирме придется возместить вред природе от более 92 тысяч кубометров мусора на площади 0,8 гектара, который оценили в сумму более 3,9 миллиарда рублей, сообщили volgograd.kp.ru в Росприроднадзоре. В компании с таким решением природоохранного ведомства не согласились. Сначала жалобу направили в Дзержинский районный суд, затем в Волгоградский областной суд. Но обе инстанции признали наказание обоснованным.
14 ноября в Волгограде можно было увидеть некоторые изменения вдоль проспекта Жукова. На домах, которые располагаются вдоль проезжей части, стали развешивать большие портреты. На них изображены солдаты и офицеры – участники Сталинградской битвы. С инициативой оформить торцевые части домов на проспекте Жукова выступили ветераны Дзержинского района. Об этом рассказал председатель совета ветеранов Волгограда Александр Струков. - Это была инициатива ветеранов Дзержинского района, ее поддержал городской совет. Оформляются портреты как военачальников, так и рядовых героев Сталинградской битвы. Будет портрет и верховного главнокомандующего Иосифа Виссарионовича Сталина, - отметил Александр Струков. На домах вдоль проспекта развешивают портреты Якова Павлова, Михаила Паникахи, Василия Зайцева, Георгия Жукова, Александра Родимцева, Михаила Шумилова. Инициатива ветеранов приурочена к большим юбилеям, которые будут отмечаться уже очень скоро. 19 ноября исполнится 80 лет со дня контрнаступления под Сталинградом, а 2 февраля – 80-летие Сталинградской Победы. Напомним, 28 июля в разных районах Волгограда появились баннеры с фотографией приказа №227 Иосифа Сталина, который известен как «Ни шагу назад». Его размещение также инициировали волгоградские ветераны.
Тысячи жителей отдельных кварталов в Волгограде снова останутся без света из-за ремонта и плановых работ на электросетях в этот вторник. Отключения электричества 15 ноября 2022 года запланированы в трех районах - Ворошиловском, Красноармейском и Тракторозаводском – и продлятся весь световой день, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». На Тракторном 15 ноября с 9 до 16 часов обесточат дома на трех улицах: Александрова, в домах №163-219, 210-242, Левитана, №223 и 227, Платиновой, № 2, 7, 9. В Ворошиловском районе локальный блэкаут объявят в большом жилом массиве частного сектора с 8.00 до 17.00. Затронут отключения следующие улицы целиком: Вишневского, Калиновская, Купавинская, Куприна, Медведицкая, Рублева, Рублёвская, Тирольская, Тарханская. Также не будет света по адресам: ул. Гурзуфская, 3, 14, 12, ул. Дивногорская, 38, 6а, 37а, 22, 20, 30, 28, 26, 26а, 40/3, 40/4, 40/5, 40/6, 40/7, 40/8, 32а, 140/4, 140, ул. Морфлотская, 32, 34, 49, 47/10, ул. Нефтегорская, 6/1, 8/1, 8, 57, 25, ул. Татищевская, 6, 9, 7/1, 7/2, 9/1, 41-65, 10-38, 2а кв.8, ул. Феодосийская, 1, 46а. В Красноармейском среди коммунальных страдальцев во вторник окажутся жители девяти улиц по адресам: ул. Бессарабская, №1-17, 2-12, 12а, 12б, 25-29 и 26-30, ул. Колесная, №1а, 1-39 и 2-46, ул. Красных Зорь, №89-117 и 92-124, ул. Лазоревая, 103-141, ул. Луговая, №49-93 и 68-116а, ул. Минская, №91-111 и 118-126,, ул. К.Панчишкиной, 92-96, ул. Симферопольская, №101-123 и 104-126, ул. Цветочная, №1-29, 33-45 и 2-48. Отключат электричество с 9.00 до 17.00.
Волгоград вошел в топ-20 популярных направлений для путешествий в новогодние праздники. В город-герой на каникулы многие планируют поездку поездом из Москвы. За год регион вырос в рейтинге на 7 пунктов, к таким выводам пришли в сервисе tutu.ru, проанализировав продажи билетов на 29 декабря - 8 января, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. Также у москвичей популярны Краснодар и Симферополь, Новороссийск и Анапа и другие южные маршруты. Туристическая привлекательность региона после ковидных ограничений растет. В 2022 году в Волгоградской области уже побывали около 1,4 миллиона туристов, это на 300 тысяч человек больше, чем за 10 месяцев прошлого года.
Полиция Камышина проводит проверку после конфликта в одном из кафе города, который случился 13 ноября. Вечером в воскресенье двое пьяных посетителей устроили дуэль с травматическими пистолетами. Как сообщили и сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, причиной для разборок послужила незначительная ссора. Но так как собутыльники были под градусом, словесная перепалка молниеносно перетекла в драку, а потом мужчины достали оружие. - 35-летний подозреваемый первым произвел несколько выстрелов и ранил своего оппонента. Медики диагностировали у потерпевшего 38-летнего мужчины переломы, ушибы и ранение грудной клетки, - уточнили в полиции. Пистолеты у дуэлянтов забрали, их лишат лицензии. Стражи порядка по итогам проверки примут процессуальное решение.
В Волгограде в понедельник на перебои с отоплением пожаловались жители поселка ГЭС. В квартирах горожан батареи стали холодными. Произошло это из-за коммунальной аварии. Специалисты начали устранять технологическое нарушение на теплосети по улице Героев Шипки, 27 в ночь с 13 на 14 ноября, сейчас восстановительные работы продолжаются, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Концессии теплоснабжения». - По предварительной оценке, работы продлятся до конца дня, после чего подача ресурса будет возобновлена, - отметили в компании. 11 ноября коммунальщики уже ремонтировали трубопровод на улице Героев Шипки, но рядом с другим домом. Аварийная бригада трудилась в ночное время. Напомним, утром 14 ноября во многих домах Тракторозаводского района отключили воду из-за замены задвижки на трубопроводе холодного водоснабжения.
За 9 месяцев 2022 года объем производства импортозамещающей продукции в Волгоградской области превысил 64,9 миллиарда рублей. С января по сентябрь промпредприятия увеличили объемы на 30%. Выпускают в регионе бытовую химию, стройматериалы, упаковку, краны, автобусы, высокотехнологичную продукцию и многое другое, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области. На сегодня в регионе 65 предприятий производят 87 видов импортозамещающей продукции. В лидерах «химия» и металлургия - 43% и 32% от объема соответственно. В этом году почти на 57% нарастили выпуск автохимии и бытовой химии, на 22% - полимерной упаковки, на 27% - премиальной керамической плитки, на 50% - обожженных анодов. При этом производство подшипников выросло почти вдвое, генераторов – в три раза, приводной техники - в пять с лишним раз. В целом по итогам третьего квартала 2022 года индекс промышленного производства Волгоградской области составил 104,1%.
В Дзержинском районе Волгограда 10 ноября было найдено тело 45-летнего мужчины. Погибший был в мусорном баке на улице Жирновской. У него было колото-резаное ранение правой голени, из-за чего он потерял много крови и скончался. Было возбуждено уголовное дело, а подозреваемым в убийстве стал знакомый погибшего. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. - 5 ноября текущего года потерпевший прибыл в одну из квартир дома №13 по улице Жирновская, где совместно со своим 55-летним знакомым стал распивать спиртное, - отметили в следкоме. Во время застолье между мужчинами произошел конфликт, который перерос в драку. 55-летний волгоградец взял кухонный нож нанес один удар в голень знакомого. Ранение оказалось смертельным. Убийца понял, что его соперник скончался, смыл следы крови и ушел из квартиры. Вернулся он через несколько дней, решив избавиться от тела, и перенес его ночью в мусорный контейнер возле дома. Подозреваемый задержан, проводятся следственные действия.
Старый парк в «Малой Франции» вскоре снова станет одним из любимых мест для жителей Краснооктябрьского района. На месте, где еще недавно была огромная свалка, обустроили пешеходные дорожки, поставили 49 фонарей и установили спортплощадку. Вскоре смонтируют и детский городок. Благоустройство в поселке Металлургов подходит к финалу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. На новой спортплощадке в поселке Металлургов подрядчик уже установил скамью для пресса, шведскую стенку, несколько турников. Сейчас рабочие укладывают травмобезопасное резиновое покрытие. С другой стороны от центральной аллеи скоро появится детская площадка с прорезиненным покрытием площадью 900 квадратных метров. В городке будет песочный дворик, два игровых комплекса с горками, карусель с рулем и качели «Гнездо». Также для малышей поставят качалки на пружине «Байк» и «Джип», качалку-балансир и другие аттракционы. Напомним, в этом году по программе «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда» в Старом парке вымостили плиткой 2,2 тысячи квадратных метров пешеходных дорожек, поставили новые фонари. Вдоль парка по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» сделали новый проезд, рядом отремонтировали 1,4 километра дорог.
В центре Волгограда неподалеку от Вечного огня на Аллее Героев демонтировали памятник на братской могиле Героев Советского Союза Ибаррури, Каменщикова и Фаттяхутдинова. Сделали это для того, чтобы подрядчик смог восстановить железобетонное основание мемориала, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Чтобы восстановить основание памятника, которое разрушилось за десятилетия, сначала сняли гранитную облицовку со стелы и ограждения, затем негодную конструкцию снесли. Теперь металлический каркас сделают заново, затем зальют бетоном. После на место вернут гранитную облицовку, предварительно отреставрировав мемориальную надпись и бронзовый барельеф.
Волгоградская компания «700 шин» купила УАЗ для эвакуационной бригады 225-го гвардейского мотострелкового полка, находящейся в зоне СВО на Украине. Напомним, ранее в редакцию «КП-Волгоград» обратилась Елена Кожанова, рассказавшая о волонтерском движении в поддержку военнослужащих. Снаряжение, медикаменты, продукты питания, одежда – все это ежемесячно закупается на пожертвованные средства, также жители региона сами приносят необходимые вещи активистам. Около месяца назад военный врач написал Елене, что им срочно нужна машина для эвакуации раненых с поля боя. И вот нашлись неравнодушные люди. - Компания «700 шин» за свой счет купила УАЗ в Москве. В ближайшие дни он прибудет в Волгоград, а на следующей неделе мы погрузим в него гуманитарный груз, собранный в этом месяце, и отправим на передовую для наших бойцов, - поделилась радостной новостью Елена Кожанова. - Помимо этого организация пожертвовала 100 тысяч рублей на закупку медикаментов. Также волгоградка отметила, что благодаря освящению деятельность волонтерского движения многие люди оказывают помощь участникам СВО. Так, бизнес-леди из Волгограда, которая не хочет афишировать свое имя, закупила для военных спецодежду и спальники. - Мы очень рады, что волгоградцы сплачиваются, ведь вместе мы сила! – говорит Елена. – До наступления зимы нам нужно передать военным 200 буржуек, ищем организацию, которая смогла бы изготовить печки. Также требуются запчасти для КамАЗов. КАК СТАТЬ ВОЛОНТЕРОМ Реквизиты для медицинской и гуманитарной помощи: карта Сбербанк - 2202 2036 2855 4042 (Елена Вячеславовна К.) Реквизиты сбора на квадрокоптеры, телевизоры, оптику: карта Сбербанка - 2202 2024 8367 8540, Тинькофф - 2200 7001 7341 7485 (Константин Евгеньевич Д.). При переводе в комментариях указывать: Пожертвование Z Телефон для связи: +79064025599 (Елена). КАК ЕЩЕ ПОМОЧЬ УЧАСТНИКАМ СВО 1. Фонд поддержки военнослужащих и добровольцев СВО (ссылка) 2. Акция «Тепло из дома» (ссылка)
Активные жители Кировского района Волгограда записали очередное видеообращение к главе Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину. Они снова напомнили о разрушении троллейбусной линии на севере города. Инициативная группа поблагодарила руководителя СК за его поручение возбудить уголовное дело после предыдущих обращений. Теперь же они попросили, чтобы материалы были переданы в Главное Следственное Управление Центрального Аппарата СК России. - Александр Иванович, просим вас забрать данное уголовное дело и материалы в ГСУ Центрального Аппарата Следственного комитета России для расследования и привлечения виновных лиц к уголовной ответственности, - приводит текст обращения жителей Кировского района сайт volgograd.kp.ru По мнению активных волгоградцев, в регионе не проводится расследование уголовного дела. Кроме того, они заявили о необходимости завести еще одно и допросить свидетелей. - Дополнительно необходимо за служебный подлог возбудить уголовное дело в отношении должностных лиц МУП «Метроэлектротранс» и администрации Волгограда, - добавили волгоградцы. Напомним, уже долгое время инициативная группа Кировского района бьется за восстановление контактной линии и троллейбуса №18, который был сокращен несколько лет назад. Волгоградцы многократно направляли обращения местным депутатам и чиновникам, в Госдуму, лично ее спикеру Вячеславу Володину, главе Следственного комитета Александру Бастрыкину. Руководитель СК РФ поручил возбудить уголовное дело. В октябре мэрия запустила автобус №18, который соединил Советский и Кировский районы. Однако активисты против него, им нужен именно троллейбус.
