В Волгоградской области 26 декабря от коронавируса скончались 19 человек. Вирус оказался смертельным для семерых мужчин от 60-ти до 93-х лет и 12-ти женщин, которым было от 65-ти до 97-ми лет. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в оперативном штабе. Наибольшее число жертв COVID-19 за сутки в Волгограде, погибли 11 жителей областного центра. 4 человека скончались в Камышинском районе, по одному умершему в Котовском, Нехаевском, Новониколаевском и Урюпинском районах. Всего за пандемию в Волгоградской области ковид убил 5433 человека.
В аэропорту Волгограда задерживаются несколько рейсов, причем как на вылет, так и прилет. Непогода бушует не только в Волгоградской области, но и в других регионах, поэтому 26 декабря нарушилось авиасообщение между несколькими городами. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на онлайн-табло Международного аэропорта Волгоград, более чем на 7 часов задерживается рейс авиакомпании «UVT Aero» «Челябинск – Омск – Волгоград». В Гумраке самолет должен был приземлиться в 11.20, теперь его ждут в 18.50. Время прибытия изменилось из-за задержки вылета рейс «Волгоград – Омск – Челябинск», который вместо запланированных 2.00 отправился в путь только спустя 11 часов - в 13.04. В город-герой в 11.58 прибыл рейс «Сургут – Казань – Волгоград», который изначально должен был приземлиться еще ночью в 1.10. Поэтому самолет авиакомпании «UVT Aero» вылетит по маршруту «Волгоград – Казань – Сургут» в 21.10 вместо запланированного времени 12.10. Пока не может прилететь лайнер «UVT Aero» по маршруту «Усинск – Пермь – Волгоград». Он должен был приземлиться в 12.40, сейчас ожидаемое время прибытия составляет 19.30. Поэтому на 20.00 с 13.30 был перенесен рейс «Волгоград – Пермь – Усинск». Остальные рейсы в волгоградском аэропорту 26 декабря осуществляются по расписанию. Сегодня улетели самолеты в Ош, Саратов, Краснодар, Москву и Калининград.
Волгоградскую область продолжает заметать, не изменится погода и в понедельник, 26 декабря. Также температура воздуха опустится до 20 градусов мороза. Снег от небольшого до умеренного будет идти в Волгограде и области ночью и утром. Днем прогнозируются небольшие осадки. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в отдельных районах туман, изморозь, сохранение налипания мокрого снега на проводах и деревьях. Северный, северо-западный ветер будет дуть со скоростью 5-10 м/с. По области температура воздуха ночью будет -9...-14º, в отдельных северных районах она опустится -15...-20º, в отдельных южных районах -5...-9º. В понедельник днем -7...-12º, по северу региона -12...-15º, в отдельных южных районах до -4º. В Волгограде в ночные часы -8...-10º, днем -6...-8º.
Председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин обратил внимание на проблему жильцов многоквартирного дома в Волгограде. В СМИ появилось обращение волгоградцев к главе СК, они отмечают, что их многоэтажка в Ворошиловском районе разрушается. На ней появились трещины, и люди боятся за свои жизни. Жилищная инспекция признавать дом аварийным отказывается, а обращения в администрацию города по данному вопросу результатов не дали, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного комитета РФ. Александр Бастрыкин поручил руководителю Следственного управления СКР по Волгоградской области Василию Семенову провести проверку. Волгоградский следком должен оперативно разобраться в озвученных гражданами доводах и доложить о ситуации.
В Волгограде отключения электричества из-за профилактики и ремонта оборудования продолжатся и на последней неделе года. В понедельник, 27 декабря, света не будет в трех районах города. Электроснабжение будет отсутствовать с утра и до наступления темноты на улице. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричества не будет в Красноармейском, Кировском и Ворошиловском районах. В Красноармейском районе с 10.00 до 17.00 обесточат дома на улицах Ольгинской, Нижней, Доваленской, Джанскайской, Горностаевской, Каменец-Подольской, Медногорской, Лисичанской, Зеленоградской и на переулке Зеленоградском. В Ворошиловском районе света не будет с 9.00 до 17.00 на улицах Купавинской, Калиновской, Вишневского, Медведицкой, Тирольской, Купавинской, Рублева, Тарханской, Куприна, П.Ангелиной. В Кировском районе без электричества с 9.00 до 17.00 останутся жители следующих адресов: ул. Кирова, 52-66; ул. Астраханская, 55-59, 60; ул. Декабристов, 3-25, 20-26; ул. Братская, 16-30; ул. Пехотная, 17-31, 18-24; ул. Мопровская, 19-21а, 18.
Волгоградская область оказалась под влиянием «арктического вторжения», которое накрыло несколько регионов. В Волгограде и районах непогода продолжает бушевать, второй день не прекращается снегопад, что сделало обстановку на дорогах опасной. Председатель Совета СРО Ассоциации «Строители Нижней Волги», член общественной палаты Волгограда Юрий Котляров отметил, что в городе ситуация сложная, но контролируемая. - Мы видим, что проезд по основным магистралям обеспечен, работа общественного транспорта не нарушена. Конечно, в условиях, когда вторые сутки снег идет, почти не прекращаясь, водителям следует соблюдать осторожность – как бы ни были укомплектованы дорожные службы, моментально очистить все дороги они не смогут, - рассказал Юрий Котляров. При этом днем в воскресенье на дорогах Волгограда образовались 8-балльные пробки, огромные заторы на Второй и Третьей продольных. Медленное движение на второстепенных проездах. В такую погоду волгоградцам советуют воспользоваться общественным транспортом. Те горожане, которые все же сели за руль собственного автомобиля, должны быть внимательны и не совершать резких маневров. В Волгоградской области из-за непогоды и смертельных аварий накануне закрывали проезд по московской трассе. Сегодня движение было возобновлено.
В лесах Волгоградской области проходят рейды, чтобы уберечь ели и сосны от незаконной вырубки. В обследованиях зеленных территорий задействованы более 500 инспекторов лесного хозяйства, полицейские, чиновники и казаки. Также при патрулировании используются квадрокоптеры. Как рассказали «КП-Волгоград» в облкомприроды, незаконную вырубку выявили в Иловлинском и Кумылженском районах. Рядом с Иловлей вырубили 17 сосен, ущерб составил 135 тысяч рублей. - Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, - отметили в облкомприроды. Рейды в лесах продолжатся во время новогодних праздников. На постах ДПС в Волгоградской области автомобили проверяются на предмет законной перевозки деревьев. За незаконную вырубку грозит не только штраф, но и тюремный срок до двух лет.
В воскресенье, 26 декабря, на дорогах Волгограда образовались огромные пробки. Всему виной непогода, аварии, а также предновогодняя суета. Днем в воскресенье заторы на городских магистралях составляют 8 баллов. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал «Яндекс.Пробки», наиболее тяжелая ситуация на Второй продольной. Много участков, где движение практически встало, в Краснооктябрьском районе. Серьезный затор на перекрестке улиц Менделеева и Лермонтова, пробка образовалась в трех направлениях. При этом движение по Менделеева практически стоит с Третьей продольной – это порядка 3,5 км. Там же пробка продолжается по Третьей продольной по направлению на Саратов. Тянется затор по улице Лермонтова до Мамаева кургана. Простаивают автомобилисты на улице Кубинской как по направлению на Вторую продольную, так и на проспект Ленина. Еще большие заторы на Второй продольной в Ворошиловском и Советском районах. На улице Череповецкой и проспекте Университетском пробка около пяти км в сторону Кировского района. Подобная ситуация и в обратном направлении, автомобили еле едут до улицы Елисеева. Затрудненное движение также и на других участках города.
Обрушившийся накануне на Волгоградскую область снегопад привел к смертельным авариям на трассах и сделал невозможным проезд по магистралям. Было ограничено движение на автодороге Р-22 «Каспий» с 665 по 785 километр в Михайловском, Новониколаевском и Новоаннинском районах. Сегодня, 26 декабря, проезд пассажирского общественного транспорта по московской трассе возобновился. Движение обеспечено в штатном режиме, рассказали «КП-Волгоград» в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. Снегопад в регионе не прекращается, поэтому дорожники продолжают борьбу с ним на трассах. За сутки были израсходовано около 7,3 тысяч тонн песко-соляной смеси. На муниципальных, региональных и участках федеральных трасс работают 277 единиц техники. В Волгограде за ночь на дороги нанесли более 1500 тонн реагентов. - В связи с непрекращающимися осадками специалисты неоднократно возвращались на основные магистрали города для повторной обработки дорог. Ведется уборка от снега остановочных павильонов, пешеходных зон и тротуаров. За расчистку дворовых территорий ответственны обслуживающие организации, - отметили в мэрии. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Жительница Ярославля и ее 11-летняя дочь погибли в массовом ДТП в Волгоградской области Муж и отец погибших в аварии с участием пяти автомобилей больнице в тяжелом состоянии (подробности) Второе массовое ДТП за сутки на трассе Волгоград – Москва унесло жизнь еще одного человека В Михайловском районе Волгоградской области разбились четыре машины (подробности)
Волгоградская Госавтоинспекция будет оказывать государственные услуги на новогодних и рождественских праздниках. Регистрационно-экзаменационные подразделения ГИБДД Волгоградской области будут принимать граждан 31 декабря до 15.00, а также 4, 5, 6 и 7 января в режиме полного рабочего дня. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе регионального ГУ МВД. В эти дни волгоградцы смогут поставить на учет автомобили и заменить водительские удостоверения. Также на каникулах будут работать районные и областные миграционные подразделения. 31 декабря они будут принимать граждан до 15.00, 4, 5 и 6 января - в режиме полного рабочего дня.
В Волгограде был объявлен электронный аукцион на покупку 56 троллейбусов. Заказчиком выступает МУП «Метроэлектротранс». Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документацию на сайте госзакупок, начальная стоимость контракта составляет 1,4 миллиарда рублей. Источниками финансирования станут средства государственных (муниципальных) унитарных предприятий. Для города будут закуплены троллейбусы, которые могут передвигаться на автономном ходу. Итоги аукциона будут подведены в январе. Троллейбусы должны иметь вместимость около ста человек и не менее 25 сидячих мест. Они должны быть оснащены системами кондиционирования и оборудованы подъемником для маломобильных групп населения, передвигающихся на колясках. Напомним, ранее власти Волгограда анонсировали изменения в транспортной схеме города. Речь шла, в том числе, о закупке троллейбусов на автономном ходу.
Очередная неделя принесла новый рост цен на автомобильное топливо в Волгограде. Причем дороже стали все виды. Больше всего подорожал бензин АИ-92 – на 0,55%, за его литр в среднем приходится платить 47,38 рубля. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградстате, на 0,36% увеличилась стоимость у бензина АИ-95, он стоит 52,78 рубля. Цена на бензин АИ-98 выросла на 0,23% и составляет 56,93 рубля за литр. На АЗС Волгограда увеличились цены и на дизельное топливо. Рост составил 0,31%, в среднем литр стоит 52,21 рубля.
В Волгограде в субботу вечером, 25 декабря загорелась квартира в пятиэтажном доме на улице Циолковского в Ворошиловском районе. Сообщение на пульт МЧС поступило в 17.45, и уже через несколько минут спасатели были на месте. Несмотря на то, что от начала пожара до его ликвидации прошло менее получаса, есть пострадавший. Об этом сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ведомства. Причины пожара уточняется. Эпицентром возгорания стала комната в одной из квартир, где загорелись домашние вещи. Пожар охватил площадь 25 квадратных метров. В ГУ МЧС по Волгоградской области настоятельно просит волгоградцев соблюдать требования пожарной безопасности, особенно сейчас, когда электрику проверяют на прочность обогревателями и новогодними гирляндами.
Волгоградцы давно мечтали о снеге, но он обрушился на регион с такой силой, что стал причиной многих ДТП, в которых погибли люди. Заметать в Волгограде и области будет и в ночь с субботы на воскресенье, 26 декабря. А последний выходной в этом году преподнесет горожанам полный набор сюрпризов. По прогнозам Волгоградского ЦГМС, в этот день на город обрушится все: метель, снегопад, снег с дождем, который будет налипать на проводах. Температурные качели превратят дороги в каток. Завтра днем в Волгограде потеплеет до нуля, но уже в понедельник температура воздуха снова опустится до -12. Не стоит надеяться на коммунальщиков, хотя они и рапортуют об успехах в уборке снега и обработке дорог. Найдутся участки, где будет очень скользко, поэтому будьте очень осторожны независимо от того, водитель, пешеход или пассажир вы в эту минуту. Днем в понедельник осадки прекратятся, ветер немного стихнет. До нового года в городе должна сохраниться морозная погода.
В последние выходные перед Новым годом движение на дорогах Волгограда очень оживленное для субботы. Сервис Яндекс.Пробки оценивает ситуацию в 5 баллов, движение плотное. Затрудняет его в том числе снег и работа коммунальной техники, которой необходимо обработать улицы от гололеда. Из-за всего этого в городе череда ДТП. Застыл в пробке мост через Волгу, на котором, по словам очевидцев, произошло за день уже два ДТП. Одно по направлению из Краснослободска в Волгоград, другое на въезде на мост со стороны Второй Продольной. Судя по видео, которое волгоградцы выкладывают в соцсети, водитель «Киа Рио» после столкновения с «Ладой» врезался в отбойник на танцующем мосту. ДТП произошло несколько часов назад, но машины до сих пор никто не убрал с проезжей части, что весьма затрудняет движение. Информация о пострадавших уточняется.
По факту утреннего ДТП в Новоанинском районе, в котором погибла женщина и ребенок, и получили травмы 5 человек, возбуждено уголовное дело. Несмотря на то, что дорога оказалась плохо почищенной и скользкой, к дорожникам претензий нет. Дело возбуждено по статье «Нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть двух лиц». Как сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре региона, надзорное ведомство будет контролировать расследование уголовного дела. На место происшествия выезжал новоаннинский прокурор Руслан Мусин. Напомним, эта трагедия произошла в 9.33 25 декабря на 710 километре трассы Москва – Волгоград. Внедорожник «Инфинити» занесло на скользкой дороге, после чего он лоб в лоб столкнулся с фурой, а потом еще с 4 легковушками. Несмотря на то, что это современный крепкий автомобиль, оснащенный подушками безопасности, после таких столкновений от кузова ничего не осталось. Ехавший за рулем житель Ярославля получил тяжелые травмы, а его жена и дочь погибли на месте. Спустя два часа еще одна смертельная авария произошла на этой же трассе, но уже в Михайловском районе. В столкновении двух легковушек и двух фур погиб 58-летний водитель.
УФСИН по Волгоградской области сообщил о задержании заключенных, которым удалось 23 декабря совершить побег из волгоградской тюрьмы. Поймали их утром 25 декабря ростовские гаишники. Во время досмотра очередного остановленного автомобиля на трассе в Сальске, сотрудники ГИБДД заметили в салоне молодых людей с ориентировки. Как оказалось, заключенные поймали попутку и намеревались доехать на ней до Краснодарского края, чтобы там спрятаться. Не вышло. Теперь помимо основного наказания (а оба сидели за кражу) Дмитрий Корней и Георгий Вязовиков будут сидеть еще и за побег. По этой статье им светит еще по 5 лет. Новое уголовное дело уже возбуждено. Напомним, жители Краснодарского края покинули колонию-поселение в Кировском районе Волгограда ночью 23 декабря и были объявлены розыск. В УФСИН уточняли, что беглые заключенные ненавидят полицейским и могут оказать сопротивление при задержании.
Второе за сегодняшний день массовое ДТП произошло на трассе Р-22 Каспий, только теперь в Михайловском районе. В 11.50 25 декабря на 780-м километре магистрали Москва – Волгоград столкнулись две фуры – «Мерседес» с полуприцепом, «МАЗ» с полуприцепом, и две легковушки – «Пежо-308» и «ВАЗ-2112». В обстоятельствах автокатастрофы разбираются сотрудники ГИБДД, известно только, что столкновение произошло на скользкой, заваленной снегом дороге: с утра 25 декабря в регионе сильная метель. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в ДТП погиб 58-летний водитель автомобиля «Пежо». Мужчина скончался еще до приезда медиков. Это уже вторая трагедия за сутки: ранее на этой трассе в Новоаннинском районе разбилась семья из Ярославля. Погибла 39-летняя женщина и ее 11-летняя дочь. Глава семьи, ехавший за рулем «Инфинити», получил серьезные травмы. В этом ДТП разбилось 5 машин, пострадали 5 человек.
ГУ МВД по Волгоградской области установило личности погибших в массовом ДТП на трассе Р22 Каспий, где в 10.30 утра 25 декабря столкнулись 5 автомобилей: четыре легковушки и одна фура. ДТП произошло на скользкой дороге в условиях сильной метели. «Инфинити» занесло, внедорожник совершил лобовое столкновение с грузовиком МАН, а после этого протаранил автомобили «Тойота Камри», «Фольксваген Поло» и «Лада Приора». По данным ГУ МВД по Волгоградской области, за рулем «Инфинити» ехал житель Ярославля. В ДТП погибла его 39-летняя жена и 11-летняя дочь. Сам он сильно пострадал, за его жизнь пока борются врачи. С места аварии мужчину увезли в критическом состоянии. Напомним, 25 декабря из-за сильной метели на трассах Волгоградской области сложилась очень сложная обстановка, в связи с чем ГИБДД решило ограничить движение. Большегрузы до улучшения погоды стали отправлять в отстойники на федеральных трассах.
Очень сложная обстановка сложилась 25 декабря на трассах Волгоградской области. Несмотря на то, что были предупреждения синоптиков о надвигающейся метели, и дорожники заявляли о повышенной готовности, на дорогах скользко. Плюс к этому плохая видимость – не более 15 метров. Руководство ГИБДД в Волгоградской области приняло решение ограничить проезд по федеральным трассам – там, где наиболее опасная ситуация. Это направление на Волгоград и Саратов. На трассы отправили дополнительные наряды ДПС. Они предупреждают водителей об опасности передвижения в такую погоду, а большегрузы сразу отправляют в отстойники – пережидать непогоду. Она уже успела натворить бед. На трассах много аварий, а в Новоаннинском районе в ДТП с участием 6 машин погибли два человека, еще 5 получили тяжелые травмы. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД, на все автовокзалы также отправили информацию о сложных погодных условиях. Диспетчеры должны принять меры безопасности, отправляя пассажиров в рейсы. Вообще до окончания метели волгоградская полиция не рекомендует никому пользоваться автотранспортом и по возможности отложить или отменить поездки на дальние расстояния.
В Волгограде «Концессии» смогли восстановить подачу тепла в жилые дома после крупной коммунальной аварии в Тракторозаводском районе, которая произошла накануне. Здесь в разгар сильных морозов 24 декабря рванула теплотрасса диаметром 500 мм. Почти сутки тысячи жителей многоквартирных дом на Спартановке сидели без тепла, хотя некоторым дали отопление еще в пятницу. Пока коммунальщики устраняли порыв, дома переключили на резервную схему теплоснабжения. Ночью бригады рабочих переключили всех потребителей на основную схему. Как уточнили в компании, порыв теплотрассы случился на улице Богомольца. Как раз этот участок требовал замены и стоял в планах на обновление в ближайшее время.
Уже скоро волгоградский ЦУМ превратится в современный выставочный центра музея Машкова. Специалисты завершают подготовку проектно-сметной документации. Авторы проекта подготовили визуализацию: волгоградцы уже сейчас смогут увидеть, как преобразится ЦУМ после открытия. В администрации региона показали несколько картинок с фасадными решениями и внутренними интерьерами будущего выставочного центра. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном комитете культуры, при разработке проекта учитывают историческую ценность объекта. Это касается и внутренних работ, и фасада. Сейчас архитекторы решают, какие работы потребуются для его восстановления. Как только проектно-сметная документация будет готова, ее направят на госэкспертизу. Напомним, после реконструкции в ЦУМ переедут экспозиции музея ИЗО имени Машкова. На других этажах здания могут выставлять экспонаты из Русского музея и Эрмитажа. Также в обновленном здании расположатся творческие мастерские, кафе, креативные пространства и даже концертный зал.
Погода снова не дает расслабиться коммунальным службам Волгограда. Получив прогноз от синоптиков, они уже начали готовиться к предстоящему набору неблагоприятных погодных явлений, которые пообещали волгоградцам. По прогнозу Волгоградского ЦГМС, 25 декабря и в ночь на 26 на Волгоград обрушатся снегопады. Из-за сильного ветра будут метели, на дорогах прогнозируют снежные заносы. Снег будет налипать на проводах, на дорогах и тротуарах будет скользко. Из-за этого мэрия города привела свои коммунальные службы в режим повышенной готовности. Как сообщили «КП-Волгоград» в администрации Волгограда, с началом снегопада они отправят чистить дороги комбинированные машины, погрузчики и трактора-щетки. При этом не стоит ждать, что в ту же минуту на всех дорогах станет чисто: первым делом обработают улицы с крутыми и затяжными подъемами, чтобы снизить риск ДТП на таких горках. Также в числе первых обработают участки с крутыми узкими поворотами. Из-за того, что вместе с метелью на Волгоград надвигается потепление (уже завтра обещают плюсовую температуру, которая снова быстро сменится на минус), коммунальщики обещают заблаговременно насыпать на дороги противогололедные реагенты. В связи с этим мэрия просит не парковать машины вдоль дорог – там, где они будут мешать работе снегоуборочной техники.
Столб огня со стороны Волжской ТЭЦ вчера напугал жителей города Волжского Волгоградской области. Пожар на территории ТЭЦ вспыхнул около 8 часов вечера 24 декабря. Со стороны это выглядело страшновато. На место прибыли пожарные расчеты сразу двух частей. Они боролись с огнем около двух часов и ликвидировали горение полностью уже в 21.57. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, на улице Автодорога на территории ТЭЦ Волжского в отдельно стоящем здании 5 на 6 метров загорелся утеплитель труб. Пожар полыхал на ста квадратных метрах. По какой причине он случился, еще предстоит выяснить специалистам пожарной лаборатории. В ведомстве добавили, что в пожаре никто не погиб и не пострадал.
Заканчивается декабрь, и в управлении ФНС по региону подсчитали, сколько еще волгоградцев не оплатили имущественный налог. Сделать это все россияне обязаны были до 1 декабря, в этом году особенно пугали судебными взысканиями. И в Волгоградской области 90% граждан добросовестно заплатили налоги за дома, квартиры, машины и прочее имущество. Благодаря этому бюджет региона пополнился на 2 миллиарда 789 миллионов рублей. Те 300 тысяч человек, которые забыли или еще не успели расплатиться с долгами, УФНС призывает сделать это в ближайшие дни до Нового года, пока дело не дошло до суда. Сейчас волгоградцы не доплатили в бюджет области 758 миллионов рублей. Налоговики предупреждают, что если взыскивать налог придется судебным приставам, они могут арестовать имущество, запретить выезжать за границу, и так далее. Налоговые уведомления стоит искать в личном кабинете, если вы его заводили. Тем, кто не пользуется электронными услугами, нужно заглянуть в почтовый ящик.
Со старта передвижной резиденции Деда Мороза, зажжения звезды на главной елке Волгограда и забега Дедов Морозов в Волжском начнутся в субботу, 25 декабря, новогодние мероприятия в регионе. В субботу в 15.30 от Музтеатра стартует передвижная резиденция Деда Мороза. В 16.00 при участии Снежного десанта в парке Царицынском зажгут главную городскую елку. Конечно, не так, как это сделали в Кировском (там вандалы буквально подожгли новогоднее дерево). Гирлянда на елке в пойме реки Царицы просто засияет всеми своими огнями. Далее Снежный десант отправится поздравлять детей в социально-реабилитационный центр Лучик и в ДЮЦ на Краснознаменской, а в 18.00 его можно будет встретить в Комсомольском саду. Также волгоградцев и волжан зовут присоединиться в костюмированному забегу 25 декабря в парке Волжский. Бежать придется в костюме Деда Мороза – именно этому герою посвятили спортивное мероприятие. Предновогодний забег в Волжском уже стал традицией. Регистрируют на это соревнование только тех, кто наденет на себя элементы костюма Деда Мороза – шапки, бороды, а может даже шубы и валенки. Чем больше новогодней атрибутики, тем лучше. Приходить в парк (он находится в Волжском на ул. Сталинградская, 4) нужно к 11 часам 25 декабря. Возле Центральной елки будут регистрировать участников, также здесь пройдет танцевальный флешмоб и разогревающая зарядка перед забегом. Стартуют участники в 12.00.
В Центральном парке культуры и отдыха Волгограда теперь живет большая панда. Статуя животного в наш город приехала из Китая. В честь 10-летия дружеских связей город Чэнду решил подарить нам эту фигуру бамбукового медведя. Панда сидит на постаменте в форме золотистого листа дерева гингко и уплетает стебель бамбука. Вместе с листом высота статуи – 2 метра. Сам медведь, который считается символом мира, сделан из металла и покрыт эмалью. Наши китайские партнеры пожелали, чтобы статую панды установили там, где волгоградцы гуляют с детьми. Власти Волгограда решили, что ей будет хорошо в ЦПКиО, в котором даже зимой кипит жизнь – здесь открыли склон для тюбинга и готовят каток. Раньше китайцы дарили своим друзьям живых панд, сейчас, к сожалению, их осталось мало. Поэтому из Чэнду в города-побратимы отправляют такие статуи. Наш город породнился с Чэнду в 2011 году – тогда было подписано соглашение о побратимстве.
О кадровых изменениях в пятницу, 24 декабря сообщил волгоградский облздрав. Лидию Кузенкову назначили на должность главного врача Суровикинской ЦРБ. Ее кандидатуру выбрал совет по вопросам кадровой политики областного комитета здравоохранения. В последнее время специалист исполняла обязанности главного врача, а также отвечала за работу учреждения по медстатистике. В облздраве отмечают, что в системе здравоохранения Лидия Кузенкова работает уже 19 лет. Суровикино – ее родной город. Отсюда она уехала учиться в волгоградский медуниверситет, который окончила по специальности «Лечебное дело». Позже она окончила ординатуру по специальности «Дерматовенерология», затем училась в Петербурге при университете имени академика Павлова. Перед новым главврачом уже поставили новые задачи: она должна работать над повышением доступности и качества медпомощи в Суровикинской ЦРБ и подведомственной ей поликлинике.
Начальник ГУ МВД по Волгоградской области Александр Кравченко освобожден от своей должности и покинул регион. Причина – громкое назначение на пост замминистра МВД РФ. Указ подписан Владимиром Путиным 24 декабря 2021 года и уже сегодня вступил в силу. В волгоградском регионе Александр Кравченко проработал 13 лет – с 2008 года. До этого он служил на своей родине в Ростове-на-Дону. До назначения в Волгоград был заместителем ГУ МВД по Ростовской области. В 2011 году ему присвоили звание генерал-лейтенанта полиции. Александру Кравченко 63 года.У него высшее образование и ученая степень кандидата юридических наук.
В ближайшие сутки в Волгоградской области ожидаются неблагоприятные погодные условия. В ночь с 24 на 25 декабря и в течение субботы местами пойдет снегопад, ветер усилится до 20-23 м/с. Также температуры будут колебаться от минусовых до плюсовых и обратно. Водителям на трассах стоит ехать аккуратно и соблюдать скоростной режим. Из-за сложных метеоусловий дорожники были переведены в режим повышенной готовности, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Упрдор Москва – Волгоград. Для уборки снега и обработки трасс противогололедными материалами дорожные бригады готовы задействовать 224 единицы спецтехники. Дежурство на магистралях ведется круглосуточно. В случае внештатных ситуаций на трассах водителей просят обращаться по телефону круглосуточной диспетчерской службы ФКУ Упрдор Москва - Волгоград 8 (8442) 50-31-22. Напомним, о неблагоприятных погодных условиях в ближайшие дни в Волгоградской области также предупредило региональное Главное управление МЧС.
Некоторые волгоградские автомобилисты продолжают ставить под угрозу свою и чужие жизни, садясь за руль пьяными. Их не пугают ни штрафы, ни возможное лишение прав, ни уголовное преследование за повторное нарушение. Только за прошедшие сутки 23 декабря инспекторы ГИБДД задержали 11 нетрезвых автомобилистов. На новогодних и рождественских праздниках таких нарушителей может стать еще больше, поэтому в начале января Госавтоинспекция усилит контроль за такими водителями. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, никакого лояльного отношения к нетрезвым водителям как не было, так и не будет. Накануне госавтоинспекторы в Ворошиловском районе остановили иномарку «Ниссан». За рулем был 59-летний лишенный прав водитель с признаками алкогольного опьянения. Пройденное на месте медосвидетельствование показало 10-кратное превышение нормы. В Советском районе также был остановлен водитель, которые не имел права управления авто. 26-летний парень на «ВАЗ-2109» отказался от освидетельствования. В Краснооктябрьском районе волгоградцы позвонили в полицию, сообщив о пьяном водителе «Фольксвагена». Наряд ДПС задержал 55-летнего мужчину, в медучреждении был установлен факт опьянения. - Сообщить в дорожную полицию о водителях, которые ведут себя на дороге неадекватно, управляют автомобилем в нетрезвом состоянии, можно ближайшему наряду ДПС или в дежурную часть УГИБДД по телефонам 8(8442) 30-48-41, 33-24-27, -отметили в региональном Главке МВД.
В пятницу, 24 декабря, из Волгоградского областного перинатального центра №2 выписали Дарью Мелкумян – маму тройняшек. Волгоградка родила двух здоровеньких сыночков и лапочку дочку. Счастливые родители уже дали им имена – Лилит, Тигран и Гегард. На выписку приехали все родственники, а это четыре поколения. - В этом году это вторая тройная в Волгоградской области. Это колоссальное событие. Посмотрите на Дашу – она настоящий боец. Какая она красавица, умница, прекрасная мать. Мы от всего сердца рады тому, что два брата и их маленькая сестрёнка активно набирают вес и теперь отправились домой! – поздравили родителей сотрудники ВОКПЦ №2. Сказать тёплые слова приехали сотрудники соцзащиты. Волгоградцам подарили подарки и пожелали здоровья.
На заседании Волгоградской областной думы 24 декабря были прекращены полномочия депутата Бориса Короткова. Он написал заявление об уходе по личному желанию, он перейдет на другую работу в органы исполнительной власти. Региональные парламентарии приняли постановление о досрочном прекращении полномочий депутата, рассказали «КП-Волгоград» в облдуме. Борис Коротков был председателем думского комитета по труду, социальной политике, вопросам семьи и делам ветеранов. Официально его полномочия будут прекращены 27 декабря 2021 года. Напомним, в пятницу с депутатами облдумы провел рабочую встречу губернатор Андрей Бочаров. На заседании были подведены итоги уходящего года и намечены планы на 2022 год. Также сегодня парламентарии утвердили новых председателей двух комитетов, должности стали вакантными после выборов в Госдуму.
Волгоградский гарнизонный военный суд вынес приговор Виктору Головацкому за драку с сослуживцем. Срочник получил 1 году условно, 2 года испытательного срока. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Объединенной пресс-службе судов региона. Конфликтна ситуация произошла 18 сентября 2021 года в части в Волжском. Головацкий вышел покурить. Желая унизить, показать свое превосходство, он на отказ дать ему сигарету он два раза ударил сослуживца в челюсть. Тр- - В результате чего здоровью потерпевшего причинен вред средней тяжести в виде открытого двухстороннего перелома нижней челюсти, - утончили в суде. Головацкий полностью признал вину и, по сути, избежал серьезного наказания – отделался условным сроком. Приговор можно обжаловать, он не вступил в силу.
Смертность от коронавируса в Волгоградской области начала снижаться, и все равно ежедневно фиксируется большое число жертв ковида. Погибают молодые и возрастные пациенты. 24 декабря в регионе скончались 20 человек. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, самой молодой погибшей стала 38-летняя волгоградка. Также за сутки COVID-19 убил еще 12 женщин, которым было от 57-ми до 86-ти лет, и шестерых мужчин в возрасте от 57-ми до 84-х лет. От ковида погибли 16 жителей Волгограда, а также 3 человека из Камышинского района и 1 пациент из Жирновского. За всю пандемию жертвами коронавируса стали 5393 жителя Волгоградской области.
В Волгоградской области за 11 месяцев 2021 года около 1600 организаций вычеркнули из единого государственного реестра юридических лиц. На этом ресурсе обычно содержат сведения о фирмах, которые не прекратили свою деятельность, и с которыми не страшно вести дела. Налоговики периодически «чистят» базу, если находят признаки фиктивности, недостоверные сведения. По словам сотрудников УФНС, это делается для того, чтобы уберечь налогоплательщиков от опасного партнерства. И советуют при заключении договоров и контрактов обязательно искать сведения о компании в ЕГРЮЛ. В противном случае можно нарваться на недобросовестные организации, которые в итоге не оплатят ваши услуги, не доставят товар. Такие фирмы скрывают денежные средства, не платят налоги. Добиться потом чего-то в суде бывает очень непросто. - Выявляются компании, которые не ведут реальную деятельность, не представляют отчетность и не пользуются своими расчетными счетами в течение года, не находятся по своему адресу, не получают корреспонденцию, - пояснили «КП-Волгоград» в пресс-службе управления ФНС по Волгоградской области. Кроме того, руководителей организаций дисквалифицируют за непредоставление актуальных данных. Так за 11 месяцев этого года наказали 222 компании.
Следственное управление на транспорте СК РФ возбудило уголовное дело после страшного инцидента на железнодорожной станции Волгоград-2, где сотруднику оторвало зажатую между двумя вагонами ногу. Инцидент произошел 20 декабря. - При проведении маневровых работ произошло соударение двух крайних вагонов пассажирского поезда, в котором находился составитель поездов, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Западного межрегионального следственного управления. Мужчина остался без голени. Возбудили уголовное дело по статье «нарушение требований охраны труда при производстве работ». В настоящий момент выясняются все обстоятельства ЧП, ищутся виновные. - Следователем Волгоградского следственного отдела на транспорте организован комплекс следственных действий, направленных на выявление лиц, причастных к совершению указанного преступления, уточнили в ведомстве.
Волгоградку Анну Корохову, которой 23 декабря удалось задать сразу два вопроса от Волгоградской области Президенту России Владимиру Путину, редакция MAXIM посчитала одной из самых сексуальных журналисток на этой пресс-конференции. Коллектив мужского журнала сообщил, что верен своему стилю, и на итоговой пресс-конференции редколлегия заметила трех девушек – известного блогера Анну Хилькевич, нашу Анну Корохову с телеканала МТВ и Веронику Ивашенко с телеканала Спас. Подписчикам издания предложили «сердцем» проголосовать за участниц. Волгоградку активно поддерживают земляки, свой голос оставил и председатель Союза журналистов в регионе Вячеслав Черепахин. Пока \"лайк\" за Корохову ставят чаще, чем за ее более известную тезку. Сама Анна не скрывает эмоций после поездки в Москву. Далеко не всем журналистам удалось поговорить с Президентом, зато Корохова успела озвучить все, что хотела. На том, чтобы дать Ане Короховой слово, трижды настаивал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.
В Волгоградской области ожидаются неблагоприятные погодные условия. По прогнозу Волгоградского ЦГМС с 25 по 27 декабря на территории региона возможен снег, метель и усиление южного, юго-западного ветра до 20 м/с в Волгограде и до 25 м/с по области. Ближайшей ночью температура воздуха местами будет -17...-22º, в областном центре она упадет до -13...-15º. В Главном управлении МЧС России по Волгоградской области рекомендуют соблюдать меры предосторожности при ухудшении погоды. Во время сильного ветра машины следует парковать вдали от деревьев, рекламных щитов и слабо укрепленных конструкций. Их стоит избегать и пешеходам, которым также необходимо держаться подальше от оборванных проводов линий электропередачи или других поврежденных энергетических объектов. О неисправностях необходимо сообщить по телефону 8-800-100-70-60. - В связи с понижением температуры воздуха возрастают риски увеличения количества пожаров в жилом секторе ввиду несоблюдения требований пожарной безопасности при использовании обогревательных приборов, неосторожного обращения с огнем, аварий на системах ЖКХ. В случае пожара или появления дыма немедленно сообщите в пожарную охрану по телефону 112 или 101, указав точный адрес. До прибытия пожарной охраны примите меры к эвакуации людей и имущества; приступите к тушению имеющимися средствами (водой, песком, огнетушителем, одеялом или другой плотной тканью), - добавили в МЧС.
В ночь на 24 декабря на обочине трассы Р-22 «Каспий» в Михайловском районе стояла фура «МАН». Оказавшиеся рядом инспекторы ДПС заметили, что в кабине машины разгорается пламя. Полицейские открыли дверь, и из большегруза повалил сильный дым. Внутри без сознания находился водитель, которого старшие лейтенанты Дмитрий Меньков и Сергей Подымов извлекли наружу, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Инспекторы стали оказывать ему неотложные меры помощи – провели искусственное дыхание и массаж сердца, после которых водитель начал дышать. В кратчайшие сроки офицеры доставили пострадавшего в реанимацию районной больницы. Медики диагностировали у дальнобойщика отравление угарным газом, - отметили в региональном Главке МВД. Сообщение о ЧП пожарным поступило в 0.13. Прибывшие на место пожара спасатели потушили огонь в 0.41, рассказали в пресс-службе ГУ МЧС России по региону. Сгорели кабина, моторный отсек и тент полуприцепа. Известно, что водитель - 64-летний житель Баку. Он спал в кабине, когда произошло короткое замыкание. Из-за этого начался пожар, а выбраться из фуры дальнобойщик не смог, потеряв сознание. Старшим лейтенантам удалось спасти мужчину, за что руководство ГУ МВД по региону решило их поощрить.
В Волгоградской областной думе 24 декабря состоялась рабочая встреча губернатора Андрея Бочарова с парламентариями. Во время заседания были подведены итоги уходящего 2021 года. Глава региона отметил, что все социальные обязательства выполнены в полном объеме. При этом экономика области, как и всей России, второй год подряд работает в сложных условиях из-за коронавируса. Но Андрей Бочаров подчеркнул, что социально-экономическое положение Волгоградской области стабильно. - Уверенное завершение года позволяют нам рассчитывать, что мы с вами способны выполнить очень большой запланированный объем задач 2022 года. Но для этого нам с вами, конечно, необходимо серьезно потрудиться. Мы с вами должны понимать: для всех нас, для органов власти легкой прогулки не будет, - заявил Андрей Бочаров. Во время встречи губернатора с областными депутатами было отмечено, что из-за пандемии система здравоохранения региона при огромных выдерживает. Внимание было уделено работе всех медиков, в том числе оказывающих помощь в красных зонах инфекционок, соцработников и волонтеров. На заседании шла речь и о поддержке предпринимателям в условиях коронавируса. В общей сумме на 2 года малому и среднему бизнесу было направлено 9,7 млрд рублей из регионального и федерального бюджетов. Сегодня депутаты регпарламента утвердили новый пакет поддержки на 2022 год с суммарным объемом еще почти в 2,8 млрд. рублей. - Безусловно, главными задачами остаются защита жизни и здоровья людей, повышение доходов семей и качества жизни жителей Волгоградской области, - рассказал о планах на 2022 год губернатор.
В Волгограде 24 декабря в 13-градусный мороз прорвало теплотрассу в Тракторозаводском районе. Место порыва трубы отопления еще не нашли. Пока тепло в жилой сектор поступает на пониженных параметрах. Из-за этого в ближайшее время слегка остынут батареи и может исчезнуть горячая вода в квартирах жителей Спартановки, чьи дома отапливает расположенная на улице Гороховцев котельная №412, сообщили в «Концессиях теплоснабжения». - На котельной 412, обеспечивающей теплом и горячей водой ряд потребителей Тракторозаводского района, увеличилась подпитка системы, что свидетельствует о наличии повреждения на участке сети, запитанной от данного объекта, - рассказали в компании. Сейчас бригады Концессий обследуют теплотрассу, чтобы найти место коммунальной аварии. Пока поврежденный участок трубы не найдут, дома будут отапливать на пониженных параметрах. Как только место порыва обнаружат и ликвидируют утечку, котельная вернется к нормальному режиму работы во время сильных морозов. Напомним, всю минувшую ночь сотрудники «Концессий водоснабжения» устраняли течь на водоводе в центре Волгограда. Трубу с холодной водой прорвало из-за мороза.
На заседании 24 декабря депутаты Волгоградской областной думы распределили вакантные должности, которые появились после ухода в Госдуму РФ их коллег Олега Савченко и Алексея Волоцкова. Оба возглавляли комитеты регионального парламента. Их места заняли Алексей Рыгин и Сергей Четвериков. Первый будет заниматься вопросами образования, спорта и туризма, второй – нацпроектами, сообщили в облдуме. - Председателем комитета по образованию, науке, делам молодежи, физической культуре, спорту и туризму назначен Алексей Рыгин, руководителем комиссии по вопросам реализации национальных проектов и приоритетных проектов развития Волгоградской области стал Сергей Четвериков, - рассказали в региональном парламенте. Напомним, в повестке дня облдумы 24 декабря более трех десятков вопросов, среди них стратегия социально-экономического развития региона, изменения в социальный кодекс, назначения мировых судей, аудитора КСП и планы работы парламента на будущий год.
Накануне вечером, 23 декабря, жителям 7-этажкипришлось быстро выбежать на мороз из-за пожара. Огонь вспыхнул в одной из квартир дома №20 на проспекте Ленина. Сообщение о ЧП диспетчеру пожарно-спасательной службы поступило в 20.15. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МЧС России по Волгоградской области, на площади 2 квадратных метра горели домашние вещи. Спасатели эвакуировали 20 человек. Огонь был ликвидирован за 25 минут в 20.40. В результате ЧП никто не пострадал. Причину пожара устанавливают специалисты. В региональном Главке МЧС настоятельно рекомендуют соблюдать требования пожарной безопасности. - Основными причинами пожаров являются аварийный режим работы электросети, неосторожное обращение людей с огнем, нарушение требований пожарной безопасности при эксплуатации печного оборудования, газовых отопительных и электронагревательных приборов, - отметили в спасательном ведомстве.
Краснооктябрьский райсуд Волгограда приговорил руководителя ООО «СтройРос» Олега Макарова к 7,5 годам тюрьмы и взыскал более 50 миллионов рублей за ряд финансовых преступлений. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Из материалов уголовного дела известно, что в 2013 году Макаров уклонился от уплаты налогов в размере 50 миллионов, а также не платил работникам зарплату. Параллельно бизнесмен переводил деньги на счета подконтрольных ему фирм. В частности, растратил средства вверенного ему компенсационного фонда СРО НП «Строительный КВО» еще на 50 миллионов. - Получив незаконный доход в результате совершенного преступления, он легализовал денежные средства путем их безналичного перечисления в рамках фиктивного договора купли-продажи с аффилированной организацией, -сообщили в суде. Макарова обвинили в неуплате налогов, отмывание денег, невыплату зарплаты, растрате. По некоторым статьям сроки давности к моменту суда прошли. Итоговый приговор – 7,5 лет тюрьмы, взыскание средств в пользу «Строительный КВО».
Утром 24 декабря 2021 в Волгограде ликвидировали аварию на магистральном водоводе в центре города. Всю ночь бригады «Концессий водоснабжения» работали на месте порыва у дома на проспекте Ленина, 46. В итоге к началу рабочего дня целостность трубопровода восстановили, жителям близлежащих домов возобновили подачу холодной и горячей воды, сообщили в Концессиях. - В течение дня будет произведена обратная засыпка котлована и работы по благоустройству, - прокомментировали в пресс-службе компании. Напомним, водопровод прорвало вечером 23 декабря. Труба не выдержала 15-градусного мороза. Над устранением коммунальной аварии работали две бригады и куча спецтехники. Осложняла работу близость места порыва к жилым домам. Так что рыть котлован пришлось с максимальной осторожностью.
В последнюю неделю декабря в рабочих коллективах обычно активно проходят новогодние корпоративы. Но из-за коронавируса в Волгоградской области они официально запрещены. Так что посидеть в праздничной обстановке коллеги не могут. Тем временем, у волгоградцев поинтересовались, кого бы из музыкальных исполнителей они хотели бы видеть на своем корпоративе, если была бы такая возможность. Как рассказали «КП-Волгоград» аналитики портала hh.ru, который провели опрос, каждый пятый работающий житель Волгоградской области хотел бы, чтобы у него на корпоративе выступила группа БИ-2. На втором место по популярности Zivert, ее в живую хотели бы услышать 17% опрошенных волгоградцев. Также пользуются популярностью в регионе Мумий тролль, Руки вверх, Сергей Лазарев и Оксимирон, у которого, кстати, согласно опросу, больше всего поклонников именно в Волгоградской области. Еще 20% респондентов ответили, что предпочли бы корпоратив без музыкальных звезд. Меньше всего волгоградцы хотели бы видеть на празднике коллег Николая Баскова, Ольгу Бузову и Тимати. Группу БИ-2 в Волгоградской области в основном выбрали работники добывающей сферы, производств и сельскохозяйственных предприятий, IT-специалисты и врачи. Zivert хотели бы увидеть на корпоративе специалисты по персоналу и бухгалтеры, группу Руки вверх – представители сферы продаж и банковские служащие. А у топ-менеджеров в регионе желанным исполнителем является Григорий Лепс.
Вечером 23 декабря в центре Волгограда прорвало трубу на магистральном водоводе диаметром 600 мм. Коммунальная авария случилась в районе улицы 7-й Гвардейской, у дома на проспекте Ленина, 46. Из-за этого без воды остались жители нескольких домов. Сейчас бригады Концессий ликвидируют порыв, причиной аварии стал сильный мороз, сообщили в компании - По предварительной оценке, причиной стал резкий перепад температуры атмосферного воздуха, повлекший за собой изменения линейных размеров профиля трубы, - прокомментировали в пресс-службе Концессий. Сейчас две аварийно-восстановительные бригады и куча спецтехники «Концессий водоснабжения» ведут земляные работы на месте коммунальной аварии. Работы обещают не прекращать, пока полностью не восстановят трубу и вернут воду в дома волгоградцев. К счастью, на теплоснабжение центра Волгограда в сильный мороз это происшествие не повлияло. Отключать отопление не пришлось.
За неделю до Нового года волгоградские энергетики продолжают плановые ремонты и работы на электросетях. Из-за этого в пятницу, 24 декабря 2021, среди коммунальных страдальцев, которым придется сидеть без света, компьютеров и электроприборов окажутся жители отдельных улиц сразу четырех районов областного центра. В списке адресов на отключение электричества указаны дома Тракторозаводского, Ворошиловского, Советского и Красноармейского районов Волгограда, сообщили в «Россети Юг». На Тракторном 24 декабря 2021 обесточат несколько домов на двух улицах - Ополченская, №6, 10, и Гроссмана, 9. Света не будет пять часов - с 10.00 до 15.00. В Красноармейском в пятницу на весь день – с 9 утра до 17 часов - отключат электричество на пяти улицах - Георгиевская, Лядова, Нижняя, Ольгинская, Островная. В Советском районе локальный блэкаут 24 декабря объявят на улицах Молодежной, Родниковой, Сиреневой, Центральной, а также в переулках Навои Алишера, №2-12, 2а, 12а, 3-15, 13а, 19, Тбилисском, дома №16-54, 24а, 28а, 21-47, 19а, Коневского, дома №32-46, 30а, 21-33, 25/1, Девятом, №19, 19а. Обесточат дома также на целый день - с 9.00 до 17.00. В Ворошиловском районе тоже с 9 до 17 часов среди коммунальных страдальцев окажутся жители более десятка улиц по адресам: улица Академическая, 1, 1а, 2-6, 16-20, Астраханская, дома №1, 5, 11, 13, 2-10, Запрудная, 2, 4, 3, 5, 7а, 7б, 11-15, 15а, Институтская, 1, 3, 2, 4, 4а, 8, Калмыцкая, 1, 5, 7, 11, 2-8, Курская, 1, 3, Московская, дома №1-11, 2, 6, 10, улица Новостроек, 2, 4, 8, 3-9, 13, 15, Одесская, дома №1-9, 2-10, Окружная, 1, 3, Песчаная, 15, Производственная, 7.
В Волгоградской области продолжается спад заболеваемости коронавирусом. Ежесуточный прирост заразившихся становится меньше. За последние 3 дня снизилось и число смертей от COVID-19. За последние 2 месяца почти в 4 раза сократилось число пациентов с ковидом, которые получают лечение в инфекционных госпиталях. Если в октябре в стационарах было более 7,5 тысяч больных, то сегодня – 2094 пациента. Как рассказала главный внештатный специалист инфекционист комитета здравоохранения Волгоградской области Елена Хлопотова, некоторые медучреждения региона возвращаются к обычному режиму работы. - В последние недели мы наблюдаем спад заболеваемости новой коронавирусной инфекцией, а также значительное снижение количество госпитализируемых пациентов, что позволило части медицинских организаций вернуться к оказанию плановой медицинской помощи. В декабре 2020 года, количество пациентов с коронавирусной инфекцией, находящихся на лечении в стационарах составляло около 8 тысяч, - отметила Елена Хлопотова. Врач-инфекционист также добавила, что добиться улучшения ситуации с ковидом удалось благодаря вакцинации. - С ужесточением противоэпидемических мероприятий на территории региона значительно ускорился темп вакцинации среди населения, что сейчас нам показывает долгожданные результаты – это снижение количества пациентов, нуждающихся в стационарном лечении и соответственно снижение количество летальных исходов за последние недели.
В Волгоградской области продолжается строительство магистрали, которая позволит вывезти потоки транзитного транспорта из черты города. Готовность второго этапа обхода Волгограда составляет 10%, работами занимается Росавтодор с июля текущего года. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Упрдор Москва – Волгоград, сейчас дорожники работают на нескольких участках будущей 25-километровой трассы. Около пересечения обхода с федеральной трассой А-260 формируется земляное полотно основного хода дороги. Специалисты укладывают дополнительные слои песка и щебеночно-песчаной смеси, которые разделяются и усиливаются георешеткой. Возводят там и новую транспортную развязку. На пересечении строящегося обхода с региональной трассой «Качалино – Степной – аэропорт «Гумрак» стартовало формирование основного хода дороги и съездов с будущей развязки. Там же строят временную объездную дорогу и мост через балку Попова. Также ведется переустройство коммуникаций оросительных систем, чтобы фермеры могли ими пользоваться без помех. Напомним, первый этап обхода Волгограда свяжет между собой астраханское и элистинское направления московской трассы Р-22 «Каспий», а также магистраль «Волгоград – Котельниково – Сальск». 25 километров 4-полосной дороги второго этапа соединят между собой несколько трасс: федеральные Р-22 «Каспий» (московское направлением), А-260 «Волгоград – Каменск-Шахтинский» и региональную «Качалино – Степной – аэропорт «Гумрак». В рамках второго этапа построят транспортные развязки, 13 мостов. Объекты будут готовы в 2024 году.
Новоаннинский райсуд Волгоградской области приговорил жительницу хутора Галушкинский к 4,5 года тюрьмы за истязание 6-летнего пасынка, в результате которого мальчик умер. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Объединенной пресс-службе судов. Но от решетки женщину спасли маленькие дети. Эта ужасная трагедия произошла в многодетной семье. В 2018 году селянка, у которой был сын, вышла замуж за вдовца с тремя детьми. Она сразу возненавидела мальчика, который был очень похож ан его покойную маму. Стали происходить кошмарные вещи. - Подсудимая настраивала мужа против сына, прививая чувство безразличия и жестокости к ребенку. С января 2020 года супруги систематически наносили побои М. ремнем, палками, железными вёдрами, унижали и оскорбляли его. Ребенок голодал, в холодное время года его раздетого выгоняли на улицу и не пускали в дом, - рассказали шокирующие подробности в суде. В мае 2021 года мачеха сильно толкнула мальчика, тот ударился головой об асфальт. В больницу не пошла – побоялась. Впоследствии «родители» еще несколько раз били ребенка по голове – о дверной косяк, кулаком. - В ночь с 13 на 14 июня 2021 года М. практически не спал, плакал и жаловался на головные боли и головокружение. Утром ребенка тошнило и рвало, а к 13.00 часам он потерял сознание в песочнице во дворе. Только после этого отец отвез ребенка в Новоаннинскую районную больницу, где вечером этого же дня он скончался в реанимации, - сообщили в суде. Причина – травма головы, кровоизлияние, отек. Конечно, в суде женщина раскаялась – она боялась тюрьмы. Но зря. Благодаря тому, что у нее есть несовершеннолетние дети (она родила от новоиспеченного мужа) до исполнения ими 14-летнего возраста она может гулять на свободе и продолжать воспитывать детей, к которым, судя по этой жуткой истории, ее и подпускать нельзя.
В Волгоградскую область пришли очень сильные морозы, которые пока не собираются идти на спад. Ближайшей ночью также будет очень холодная погода с понижением столбиков термометров до -27 градусов. 24 декабря в Волгограде переменная облачность без существенных осадков. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, западный, юго-западный ветер будет дуть с максимальной скоростью 11-14 м/с. По области в ночь на пятницу температура воздуха составит -17...-22º, в отдельных северных районах они опустится до -27º. Завтра днем -10...-15º, по югу региона до -7º. В Волгограде в ночные часы ожидается -15...-17º, днем -8...-11º.
В Волгограде возбудили дело на 41-летнюю местную жительницу. Летом этого года она заставила свою несовершеннолетнюю дочь украсть из магазина алкоголь. Мать внушила девочке, что из-за возраста ей не грозит уголовная ответственность. Ребенок под влиянием мамы и из-за чувства жалости к ней согласилась выполнить просьбу. Вместе с сестрой девочка украла алкоголь из магазина в Кировском районе и отдала его матери, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. При этом действия несовершеннолетней попали под статью «Кража, совершенная группой лиц по предварительному сговору». Действия матери были квалифицированы статьей УК РФ «Вовлечение несовершеннолетнего в совершение преступления, совершенное родителем». Расследование уголовного дела продолжается.
После боя курантов отметить Новый год 2022 жители Волгограда смогут под залпы праздничного салюта на городских площадях и в парках. Праздничный фейерверк в новогоднюю ночь с 31 декабря 2021 на 1 января 2022 в Волгограде запустят в шести районах. В мэрии рассказали, куда сходить на новый год 2022 в Волгограде, где и когда смотреть салют. Главная городская елка на Новый год 2022 в Волгограде будет в парке Царицынский в пойме реки Царицы. В новогоднюю ночь с 31 декабря 2021 на 1 января там будет работать каток, а в час ночи 1 января 2022 у интерактивного музея «Россия – моя история» начнется салют. Посмотреть его можно будет и не спускаясь в пойму, например, с верхней террасы набережной, с Астраханского моста или из ближайших домов. В мэрии обещают, что фейерверк в новогоднюю ночь будет панорамным и необычным. В Краснооктябрьском районе Волгограда фейерверк в новогоднюю ночь 1 января 2022 прогремит на площади Металлургов у Царицынской оперы. На Тракторном в это же время красочные залпы украсят небо над парком Аттракционов на Спартановке. В Дзержинском салют устроят в парке Семейном на 8-й Воздушной, в Советском – в парке у ДК района на Даугавской, в Кировском – у «Авангарда». Начнется салют на Новый год в Волгограде во всех точках через час после поздравления президента – 1 января 2022 в 1.00. Посмотреть его можно и не выходя из дома, по традиции «бабахать» будут всю ночь едва ли не в каждом дворе. К Новому году в Волгограде зальют 25 катков, также во всех районах появились новогодние украшения и фотозоны.
В четверг, 23 декабря, в Урюпинске случилось крупное коммунальное ЧП. Прокуратора Волгоградской области начала проверку по данному факту. Как сообщила «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Оксана Черединина, при наличии оснований будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования. Эту ситуацию взяли на контроль. Напомним, на трубопроводе случился порыв. Из 18 котельных работает 14. Десятки домов и соцобъектов остаются без тепла, а на улице сильнейшие морозы. Людей пришлось разместить в гостинице. Как рассказали в областном ГУ МЧС, коммунальные службы и оперативная группа 2-ОФПС работают на месте. Чинят порывы на улице Репина и на пересечении Советской и Ульяновской. В общей сложности ЧП ликвидируют 23 человека и 9 единиц техники. К полуночи отопление обещают вернуть.
В Волгоградской области ежесуточный прирост заболевших продолжает снижаться. Уменьшается и число смертей, хотя каждый день по-прежнему фиксируется большое число летальных исходов. 23 декабря в регионе от ковида скончались 23 человека, трем погибшим пациентам было менее 55-ти лет. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, COVID-19 стал причиной смерти у мужчин 45-ти и 53-х лет и у 45-летней волгоградки. Также за сутки скончались еще семеро мужчин в возрасте от 62-х до 84-х лет и 13 женщин от 62-х лет до 91-го года. Погибли жители Волгограда, Волжского, Михайловка, Калачевского, Ольховского, Руднянского, Даниловского, Октябрьского, Светлоярского и Фроловского района. За всю пандемию жертвами коронавируса стали 5373 волгоградца.
Сегодня, 23 декабря, в Волгограде загорелся пассажирский автобус №2. ЧП произошло в 11.30 недалеко от остановки «7-я площадка» в Кировском районе. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, огнем были охвачены колеса транспорта. Водитель попытался ликвидировать возгорание огнетушителями. Также были вызваны спасатели, которые потушили пожар. Известно, что автобус ехал без пассажиров на базу Пассажирского автотранспортного предприятия №7. Его отбуксировали на стоянку. В результате пожара никто не пострадал.
В Волгограде восстановили постамент памятника «Самолет «МиГ-21». Подрядчик обновил его кирпичную кладку и нанес штукатурный слой. Также постамент был облицован мраморной плиткой, специалисты выполнили и ряд других работ, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. Завершением обновления постамента памятника в Дзержинском районе стало возвращение на место табличек с именами летчиков, которые получили звание Героя Советского Союза во времена Сталинградской битвы. Реконструкция самого самолета продолжается. На его опоры нанесли антикоррозионное покрытие. Обновление затрагивает не только памятник, но и прилегающую территорию. Все работы по контракту должны завершиться весной 2022 года. Напомним, памятник «Самолет «МиГ-21» был установлен в 1973 году на 30-летие завершения Сталинградской битвы. Последние годы он был в очень плохом состоянии, буквально разрушаясь.
Ни один праздничный стол не обходится без салата оливье. В преддверии Нового года волгоградцы будут штурмовать магазины, чтобы купить продукты, в том числе, для главного блюда. Волгоградстат подсчитал, в какую сумму обойдется жителям Волгограда приготовление оливье. Специалисты определили цены базового состава ингредиентов для 2,1 килограмма салата. Вареная колбаса весом 300 граммов обойдется в 102,71 рубля. 400 граммов свежих огурцов стоят 46,39 рубля, полкилограмма картофеля – 21,82 рубля, 200 граммов моркови – 6,30 рубля. На 4 куриных яйца придется потратить 29,84 рубля, на 200 граммов майонеза – 47,46 рубля. 400 граммов зеленого горошка стоят 70 рублей, 100 граммов репчатого лука 2,32 рубля. За все вместе придется заплатить 326 рублей 84 копейки. Именно в такую сумму волгоградцам обойдется салат оливье весом более двух килограммов.
Жители Волгограда и области получат ежемесячное пособие по уходу за ребенком до полутора лет за декабрь досрочно. Выплаты перечислят родителям до новогодних праздников, а не в начале января, сообщили в волгоградском региональном отделении ФСС. - Выплата ежемесячного пособия по уходу за ребенком за период с 1.12.2021 по 31.12.2021 будет произведена в декабре 2021 год, - рассказали в фонде социального страхования. При этом на выплатах январских пособий новогодние праздники не отразятся. Суммы за январь 2022 года придут родителям малышей с 1 по 15 февраля. Досрочно выплатит проиндексированные пенсии и прочие пособия и пенсионный фонд РФ.
Дикая история произошла в селе Заплавное Волгоградской области: живодеры поймали домашнюю кошку, которая находилась на самовыгуле, и залили ей рот суперклеем. Владелица отвезла питомца в клинику \"Доктора Веденеева\". Ветеринары ахнули от шока: изуверы сильно издавались над кошкой. Клей нашли на губах, небе, языке. Пришлось обезболивать, чтобы убрать его. «В ходе дальнейшего осмотра также было обнаружено, что суперклеем заклеен кишечник, в животе обнаружили большой камень. Достать его, к счастью, удалось без операции», - рассказала «КП-Волгоград» директор клиники Валерия Дьяченко. Врачи спасли несчастную, поставили капельницу и успокоили хозяйку – с кошечкой все будет хорошо. «Кто мог такое сделать с её питомцем, хозяйка даже не представляет. Кошка настолько адекватная, что за всё время, пока врачи очищали её от клея и доставали камень, она ни разу не попыталась никого укусить. А в стационаре мурчала, как маленький трактор», - пояснили в клинике.
В январе 2021 года на иномарку жительницы Волгограда Екатерины З. с крыши ТРК «7 звезд» обрушилась глыба снега и льда. Peugeot 308 получил значительные повреждения - разбито лобовое стекло, на крыше образовалась огромная вмятина с заломами, покорежило стойки. Ремонт эксперты оценили в 85 тысяч рублей. Однако торговый центр возместил менее половины суммы ущерба. Спустя почти год суд взыскал в пользу волгоградки еще более 64 тысяч рублей, сообщила «КП-Волгоград» руководитель Объединенной пресс-службы судов региона Екатерина Вальковская. - Решением Тракторозаводского районного суда Волгограда с ООО «Багарта» в пользу Екатерины З. взысканы 48 тысяч рублей - в счет возмещения материального ущерба, 4 875 рублей - расходы по хранению автомобиля, - рассказала Екатерина Вальковская. Плюс к этому фирма возместит 10 тысяч рублей за услуги адвоката, вернет 1793 рубля оплаченной пошлины и 211 рублей за почтовые расходы. Еще 41 тысячу рублей волгоградка получила от владельца здания ТРК «7 звезд» ООО «Багарта» до суда - 37 тысяч на ремонт плюс 4 тысячи за проведение экспертизы. Компания пыталась обжаловать решение суда, но Волгоградский областной суд не нашел для этого оснований.
Президент России Владимир Путин 23 декабря в 12.00 проведет большую пресс-конференцию. Общение главы государства с журналистами пройдет в очном формате в Москве. В пресс-конференции примут участие представители двух волгоградских СМИ. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный список аккредитованных журналистов на сайте Кремля, Волгоград представят директор «РИАЦ» Сергей Басалаев, а также генеральный директор издательского дома «Волгоградская правда» Екатерина Голод и фотограф издания Сергей Григоренко. Всего на пресс-конференцию Владимира Путина, которая пройдет в 17-й раз, аккредитации получили 507 представителей СМИ со всей России. В последний раз волгоградским журналистам удалось задать вопрос главе государства на пресс-конференции в 2018 году. Директор МАУ «Информационное агентство Волгограда» Евгений Князев поинтересовался судьбой Качинского училища.
В четверг, 23 декабря, в Урюпинске Волгоградской области на городском водоводе случился порыв. В настоящий момент МУП «Водоканал» устраняет последствия коммунальной аварии. Из 18 котельных работают 14, остальные вышли из строя. Часть жителей остаются без тепла в крайне холодный день – ночью в регионе до -27 мороза. - «Водоканал» в оперативном режиме принимает все возможные меры для устранения аварии в ближайшие часы, - сообщили «КП-Волгоград» в коммунальном предприятии. Тех, кто остался без тепла, временно разместили в гостинице «Урюпинск» на время ремонта. В связи с аварией в Урюпинском районе с сегодняшнего дня ввели режим повышенной готовности функционирования единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии внес изменения в приказ ведомства от 26 декабря 2018 года. Поправки касаются пункта 3.4, который регламентирует повышающий коэффициент к должностному окладу новых руководителей подведомственных комитету учреждений. Согласно документу, который подписал врио руководителя облкомприроды Алексей Сивокоз, повышающий коэффициент увеличился с 0,8 до 2. Увеличение зарплаты коснется нового директора парка «Волго-Ахтубинская пойма» Александра Федюнина, на который был назначен на эту должность в начале декабря. Он сменил Наталью Лопанцеву. Стоит отметить, что приказ об изменении повышающего коэффициента для новых руководителей учреждений был подписан врио председателя облкомприроды 21 декабря. А распространяется он на должностные отношения, которые возникли с 1 декабря 2021 года.
Волжский горсуд восстановил жилищные права Александра Д., который едва не лишился квартиры из-за утерянного в ЖЭУ ордера. Отец истца получил имущество в пользование еще в 1977 году, куда прописал и сына. Спустя двадцать лет мужчина квартиросъемщик умер. Александр переоформил лицевой счет спорной квартиры на себя, но вскоре оказалось – ордер утерян. И ему отказали. Волжанин обратился в суд. - Суд пришёл к выводу, что отсутствие ордера само по себе не может служить препятствием к реализации жилищных прав истца, Отказ в передаче в пользование истцу занимаемой квартиры нарушает их, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе суда. Волжский горсуд защитил права мужчины на соцнайм, облсуд также поддержал это решение.
Накануне днем, 22 декабря, в Тракторозаводском районе Волгограда в аварии пострадали 2 человека, в том числе ребенок. В 16.54 на проспекте Ленина при повороте налево на улицу Дегтярева 37-летний водитель на «Ладе Гранта» не уступил дорогу машине «ВАЗ-2109» под управлением 45-летнего мужчины. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. «Девятка» ехала по проспекту во встречном направлении. Столкновения избежать не удалось. В результате происшествия пострадали 2 пассажира «ВАЗ-2109». Госпитализировали 47-летнюю женщину и 5-летний ребенок.
В Волгограде сотрудники регионального Роспотребнадзора обнаружили на складе, где хранились перевозимые АО «ДПД РУС» товары, обнаружили крупную партию безакцизных сигарет иностранного производства. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе ведомства. - В ходе выяснения обстоятельств установлено, что данная продукция была принята сотрудниками АО «ДПД РУС» в Пятигорске от физического лица для её дальнейшей транспортировки и передачи получателю, - сообщили в Роспотребнадзоре. Товары конфисковали, на перевозчика продукции возбудили административное дело. Суд уже вынес решение – штраф в размере 100 тысяч рублей.
В больницах Саратова остаются 3 человека, которые пострадали в Саратове в ДТП с автобусом из Волгоградской области. Состояние двоих из них оценивается как удовлетворительное. Один пациент – 23-летний молодой человек – по-прежнему находится в тяжелом состоянии, рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области. Накануне из больницы был выписан 32-летний волгоградец, ранее лечение в стационаре завершил 31-летний мужчина. Всего в больницах Саратова после аварии оказались 8 человек. 22-летний парень отказался от госпитализации, 19-летнюю девушку и 31-летнего мужчину перевели на амбулаторное лечение. Напомним, 18 декабря рейсовый автобус «Жирновск – Саратов» слетел с дороги, снес забор и во дворе многоэтажки на улице Новоузенской врезался в припаркованные машины. В автобусе находились 19 человек, пострадали 8 из них.
Убивший прилюдно волгоградского риелтора из-за ссоры в родительском чате Арсен Мелконян продолжает находиться в СИЗО. Волгоградский областной суд 22 декабря рассмотрел апелляцию защитника на постановление о продлении меры пресечения. Адвокат надеялся на перевод подзащитного под домашний арест. Во время заседания Арсен Мелконян поддержал доводы жалобы, просил отпустить освободить его из СИЗО, пояснив, что не собирается скрываться. Об этом рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. 7 декабря Центральный районный суд продлил Мелконяну меру пресечения в виде заключения под стражей до 11 апреля. Волгоградский областной суд не нашел оснований для изменения или отмены этого решения. Апелляционная жалоба адвоката осталась без удовлетворения. Напомним, волгоградский риелтор Роман Гребенюк поссорился в родительском чате с Анной Мелконян - мамой одноклассницы своей дочери. Конфликт случился во время обсуждения срока сдачи домашнего задания по русскому языку. Женщине не понравился грубый тон риелтора, на что она пожаловалась своему брату Арсену Мелконяну. Ее родственник начал названивать волгоградцу, угрожая и требуя встретиться, на это Роман отвечал отказами. Однако Арсен Мелконян вместе с супругом Анны Арманом Смбатяном нашли риелтора в здании банка в центре Волгограда. Вечером 23 октября 2020 года на глазах посетителей Арсен Мелконян избил Романа Гребенюка и продолжал его оскорблять, когда мужчина уже лежал на полу без сознания, истекая кровью. Волгоградцу пришли на помощь очевидцы случившегося, скорая помощь с пробитой головой увезла его в больницу. Роман скончался в реанимации спустя неделю, 1 ноября, не приходя в сознание. Судебный процесс продолжается. Фигурантами уголовного дела являются Арсен Мелконян, Анна Мелконян и Арман Смбатян. Мужчины находятся в СИЗО, женщина – под домашним арестом.
Хорошая новость для тех, кто уже оценил все прелести онлайн-покупок - в Волгограде появился еще один сервис доставки еды и других товаров на дом. Наряду со Сбермаркетом, Самокатом, ЯндексМаркетом, в городе-герое начал работу сервис быстрой доставки Ozon Express. Принцип работы будет такой же, как и у других сервисов. Покупатель сможет заказать продукты, повседневные товары, электронику и уже через час открыть дверь курьеру - он поднимет все товары в квартиру, даже если нет лифта. - Ассортимент сервиса в городе насчитывает порядка 15 тысяч товарных наименований — от свежих продуктов, бакалеи и товаров повседневного спроса до товаров для детей, одежды и электроники, - рассказали «КП-Волгоград» в Ozon Express. В городе уже работает склад на Землячке, где собираются онлайн-заказы. За час нужные товары привезут жителям северных районов и Ворошиловского, а также Городища, Орловки, Краснослободска. Дольше часа придется ждать жителям Советского, Красноармейского районов, Ерзовки и Волжского. - В дальнейших планах — открытие второго даркстора в начале 2022 года, после чего доставкой в течение часа будет покрыт весь город и близлежащие населенные пункты, - отметили в организации. Отметим, что благодаря новому сервису более 130 волгоградцев получат работу.
Красноармейский райсуд Волгограда оштрафовал 48-летнего мужчину на 2,4 миллиона рублей за попытку купить справку об инвалидности. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, в феврале 2019 года мужчина обратился к знакомой с просьбой договориться с сотрудниками ФКУ «Главное бюро медико-социальной экспертизы» помочь ему с получением документа. - В этих целях псевдоинвалид передал посреднику 550 тысяч, якобы предназначенных для последующей передачи в качестве взятки сотрудникам бюро МСЭ. Однако женщина распорядилась полученными деньгами по своему усмотрению, не приняв меры к исполнению обещанного, - рассказали в надзорном ведомстве. В итоге волгоградец признал вину в преступлении. Его оштрафовали. А подставившую его знакомую осудили на 3,8 года условно.
Синоптики обещают 23 декабря резкое снижение температур до -27 градусов в Волгоградской области. Как сообщили «КП-Волгоград» в Гидрометцентре, экстремальные показатели ожидаются ночью в четверг. Это касается северных районов. На территории региона в среду в темное время суток будет -17...-22º, днем -10...-15º, в отдельных южных районах до -7º. Ветер 13-18 м/с. В Волгограде 23 декабря выпадет снег. Температура воздуха ночью -14...-16º, днем -9...-11. Ветер западный и не сильный – до 5-10 м/с. Дорожные службы в усиленном режиме обрабатывают трассы, а коммунальные – дворы. Автомобилистов просят соблюдать ПДД.
Всего за год цены на плодоовощную продукцию в Волгоградской области резко подскочили – более чем на 27%. Это самое заметное подорожание в регионе. В целом по подсчетам Центробанка РФ годовая инфляция в Волгоградской области в ноябре 2021 года составила 7,95%. Эта цифра немного больше, чем в октябре. В Волгоградском отделении Банка России, опираясь на цифры Росстата, объяснили, с чем связан рост цен на отдельные товары и услуги. В целом цены на продукты в ноябре этого года выросли по сравнению с аналогичным месяцем прошлого на 12,03%. Главная причина, по мнению Центробанка, связана с динамикой мировых цен, из-за которой подорожало зерно. Из-за этого повысились издержки у производителей и именно с этим связывают рост цен на хлебобулочные изделия, макароны, крупы. И это же, в конечном счете, привело к подорожанию мяса, так как зерно - важная составляющая комбикорма для животных. подорожало по этой причине не только мясо, но и сардельки, сосиски и прочая продукция. Помимо цен на зерно, на стоимость свинины повлияли и карантинные меры из-за африканской чумы. А вот капуста, картошка, свекла подорожали из-за неурожая в ряде регионов Центра и Юга России, что привело к большому спросу на волгоградскую продукцию. Есть и другие причины – рост затрат на оплату труда работников (из-за пандемии овощеводы не могли привлекать к этому мигрантов). Рост помидоров и овощей в ноябре замедлился, но по причине того, что цены на наих заметно выросли в предыдущем месяце. При этом дешевеют лимоны и апельсины – благодаря увеличению импортных поставок. Удается сдерживать цены на подсолнечное масло. Причины тому как меры таможенно-тарифного регулирования, так и хороший урожай подсолнечника. В этом году в регионе собрали около 1,3 млн тонн маслосемян. Непродовольственные товары в ноябре дорожали из-за увлечения транспортных расходов, повышения цен на нефть. Из-за ослабления спроса не так стремительно стали дорожать легковые автомобили и моющие и чистящие средства.
Регулярно в Волгоградской области сотрудники ДПС задерживают пьяных водителей, в том числе таксистов. Только с 20 по 22 декабря инспекторы остановили трех нетрезвых мужчин, которые оказывали услуги по перевозке пассажиров. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, два административных материала составили на мужчин 47 и 32 лет в понедельник. Одно остановили в Дзержинском районе на машине «Саб - 111». Водитель согласился на освидетельствование и оказался пьян. Второй подшофе возил пассажиров на «Хендэ». Третьего поймали в ночь на среду. 29-летний мужчина за рулем «Рено Логана» попался в Кировском районе. Он отказался сдать тест, на него составили протокол. Каждому нарушителю грозит лишение прав на два года и штрафы в размере 30 тысяч рублей. В Главке добавили, что перед новогодними праздниками и во время ГИБДД усилят проверки водителей на опьянения. Особое внимание уделят таксистам, перевозчикам.
Более 1,3 миллиона жителей Волгоградской области прошли полную вакцинацию от коронавирусной инфекции. Коллективный иммунитет в регионе пока 57% из необходимых 80%. Для тех, кто еще не успел привиться, ждет второй компонент или готов к ревакцинации, хорошие новости – прививочные пункты будут работать в праздничные дни (кроме 1 января). Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе облздрава. Свои пожелания волгоградцам озвучил Дедушка Мороз: - Друзья! Я получаю тысячи писем с одним желанием – победить пандемию и забыть ковид. Я очень хочу это исправить, но без вашей помощи мне не справиться. Успейте сходить в прививочный пункт и сделать првивку, - призвал волгоградцев Дедушка Мороз. – Кто не успел до Нового года – приходите в праздничные дни. Пункты вакцинации будут работать во все дни, кроме 1 января.
25-летний житель поселка Елань Волгоградской области стал фигурантом уголовного дела за ложный донос на полицейского. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, в сентябре 2021 года мужчина сел за руль пьяным. Его остановил сотрудник правоохранительных органов и предложил пройти освидетельствование. Тот отказался. Впоследствии у водителя отобрали права и оштрафовали. Это очень возмутило автомобилиста, он посчитал такое решение несправедливым и решил наказать полицейского. - В ноябре 2021 года он направился в правоохранительные органы, где сообщил заведомо ложные сведения о якобы нанесенных ему сотрудником полиции телесных повреждений при задержании его транспортного средства, - сообщили в следкоме. Однако проверка показала, что все это фигурант выдумал. Были видеозаписи, а также аудио. После этого признался – из-за злости соврал. - Установлено, что в день задержания водитель автомашины употреблял алкогольные напитки в кафе, где между компаниями произошла драка. В результате потасовки мужчине были причинены телесные повреждения. Покинув с приятелями кафе, он сел за руль автомашины, после чего был задержан инспекторами ДПС, которых впоследствии обвинил в причинении побоев, - уточнили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Вину подозреваемый признал, расследование продолжается.
В Волгоградской области второй день отмечается снижение смертности. После того, как ежесуточная цифра погибших приближалась к 40, 25 смертей – это уже гораздо меньше. К сожалению, совсем победить ковид и не терять родных и близких волгоградцы смогут еще не скоро. Оперативный штаб Волгоградской области сообщил, сколь лет было умершим от новой коронавирусной инфекции, попавшим в сводки 22 декабря. Умерли от коронавируса 13 жителей Волгограда, один житель Волжского, сразу четыре человека из Камышина, по двое пациентов их Дубовского, Жирновского района и по одному из Еланского, Иловлинского и Серафимовичского районов. Женщин в списке в три раза больше, чем мужчин. Самой молодой из них было 44 года. Всего за сутки мы потеряли 19 женщин, самой старшей из них 92. Также не справились с болезнью 6 мужчин от 53 до 83 лет.
Бывший главный тренер «Ротора» Дмитрий Хохлов негативно высказался о работе в волгоградском клубе. Он отметил, что хочет забыть то время, которое он провел с сине-голубыми. Многие моменты, о которых он договаривался с клубом перед подписанием контракта, выполнены не были. В интервью сайту Матч ТВ Дмитрий Хохлов также рассказал, что с некоторыми футболистами «Ротора» просто прекратилась связь. - С некоторыми, да, контакт был потерян. Но всегда говорил и повторю еще раз: я органически не перевариваю неуважительное отношение к футболу. Начиная с тренировочных занятий, заканчивая самой игрой, - приводит слова бывшего главного тренера «Ротора» Дмитрий Хохлов. Еще специалист намекнул на странные результаты команды с аутсайдерами Футбольной национальной лиги. С лидерами «Ротор» играл достойно, а в дуэлях с представителями нижней части таблицы следовали поражения. - Мы практически со всеми лидерами сыграли хорошо - либо выиграли, либо вничью. Победили «Ахмат» в Кубке России. Но всем аутсайдерам на тот момент мы проиграли. Наверное, это не просто так. Напомним, «Ротор» уволил Дмитрий Хохлова с поста главного тренера за 2 тура до окончания осенней части первенства ФНЛ. В итоге на зиму сине-голубые ушли в зоне вылета на 17-м месте с 24-мя очками в активе. С января главным тренером волгоградской команды будет работать Артем Куликов.
Маленьким детям сложно что-то объяснить про пандемию и ограничения, когда приближается Новый Год и все так ждут Деда Мороза. Если взрослым корпоративы и новогодние вечеринки запретили законодательно, то в случае приглашения Снегурочки и сказочного Деда домой Роспотребнадзор имеет право обойтись лишь рекомендациями. И накануне волгоградское управление санитарного ведомства опубликовало советы, как выбирать и принимать у себя дома аниматоров. Главное правило – не пускать домой сказочных героев без маски и перчаток (рукавицы тоже подойдут) и не подпускать Деда к ребенку ближе чем на полтора метра. Кроме того, чтобы не быть обманутыми, лучше выбирать героев в проверенной компании или искать через знакомых, которые уже пользовались такими услугами. С аниматорами следует заключить договор (внимательно подумайте над всеми пунктами и непредвиденными ситуациями). Только в этом случае вы потом сможете требовать деньги за некачественно оказанные услуги.
Теперь вакцинация от COVID-19 официально внесена в Национальный календарь профилактических прививок. Иммунизировать от вируса будут и детей в возрасте от 12 до 17 лет. О том, как это будет происходить, «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе облздрава. - Вакцинация подростков будет проходить добровольно при наличии письменного заявления одного из родителей или иного законного представителя, - сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области. Приоритетность вакцинации разбита на три группы. Первая достаточно широкая: это люди старше 60 лет, с хроническими заболеваниями, медработники и другие. Второй уровень – сотрудники сфер услуг, военные, полицейские, работники транспорта и энергетики. Дети относятся к третьей группе. Отмечается, что прививать подростков в обязательном порядке никто не будет. Для этого родителю необходимо подписать информационное согласие. В России есть одна вакцина для детей «Спутник М». в Волгоградской области ее пока нет. - На сегодняшний регион ожидает поставки вакцины. Информация о старте вакцинации детей будет анонсирована дополнительно. Вакцинация будет носить добровольный характер.
Волгоградцы получат пенсионные выплаты еще до Нового года. Переводить деньги вместо начала января будут уже 28 декабря. Это касается и других социальных выплат. Об этом сообщает Отделение ПФР по Волгоградской области. Деньги переведут уже с учетом индексации. На ранее получение денег следует рассчитывать тем, кому деньги приходят на счет в банке. Они могут проверять баланс 28 декабря. Главное, не потратить все деньги на праздничное застолье, следующая пенсия придет уже только в феврале. Те же получатели пенсий и выплат, которым деньги приносит почтальон, придется потерпеть до начала января. Разносить пенсии Почта России будет начиная с 3 января 2022.
В Волгоградской области может появиться карта жителя региона. Постановлением губернатора была создана рабочая группа, которая проработает вопросы создания и внедрения электронного документа. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованное постановление, единый инструмент будет использоваться для получения финансовых сервисов, социальных, государственных, муниципальных и иных услуг в электронном формате. В состав рабочей группы, которая займется обсуждением карты жителя Волгоградской области, вошли 34 чиновника. Среди них первый заместитель губернатора – председатель комитета финансов Александр Дорждеев, который был утвержден руководителем рабочей группы. Его заместителем был определен председатель комитета информационных технологий региона Алексей Кидалов. Также в рабочую группу вошли еще 32 чиновника - руководители и представители комитетов, а также районов Волгоградской области. При создании карты жителя Волгоградской области будет учитываться опыт других регионов страны, где подобные документы уже действуют.
Полиция Волгограда разыскивает водителя, который 21 декабря сбил 16-летнего пешехода на Бульваре 30-летия Победы в Дзержинском районе. Авария произошла в 10.45 часов. Автомобилист ехал со стороны улицы Симонова в сторону Московской. Загорелся «красный», но лихач понадеялся, что проскачет. В этот момент юноша вышел ан проезжую часть согласно ПДД- для него горел «зеленый». - Напротив дома 38 по Бульвару 30-летия Победы совершил наезд на 16-летнего подростка, который переходил проезжую часть по пешеходному переходу на разрешающий сигнал светофора. С места ДТП водитель скрылся, в настоящее время ведется его розыск, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД. Подростка госпитализировали с травмой, ему оказали необходимую помощь.
Новоаннинский районный суд Волгоградской области вынес приговор 40-летнему местному жителю. Андрей Атарщиков у себя дома поджог свою бывшую возлюбленную, причинив серьезный вред здоровью. В мае 2021 года мужчина и женщина, которые ранее были в отношениях, вместе распивали алкогольные напитки. Во время застолья Атарщиков получил отказ на предложение снова начать встречаться. Тогда мужчина предположил, что женщина является ведьмой, потому что у нее светятся глаза, и решил проверить, горит она или нет, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Он прошел в сарай, взял канистру с бензином, облил им потерпевшую и поджег с помощью зажигалки. Женщина пыталась потушить на себе огонь руками, подсудимый оказывал ей помощь и поливал водой, - отметили в пресс-службе судов. Мужчина обработал ожоги мазью и уложил женщину в кровать, после чего она уснула. Наутро ей стало хуже, подруга вызвала скорую помощь, которая доставила пострадавшую в ожоговый центр в Волгограде. У пациентки диагностировали ожоги 1-2-3 степени головы, шеи, туловища, рук площадью 32%. Также у нее были ожоговый шок 1-й степени и ожоговая болезнь в стадии токсемии. Атарщиков вину признал частично, в содеянном раскаялся. Потерпевшей был возмещен материальный ущерб и моральный вред в полном объеме. С учетом этого суд наказал мужчину сроком на 2 года 6 месяцев с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Приговор может быть обжалован.
Обстановка на трассах Волгоградской области 22 декабря очень сложная. Это отмечают и водители, и дорожная полиция. И хотя дорожники бросили все силы на расчистку дорог, сложные участки пока остаются. Утром встали в пробке водители на камышинском направлении. На трассе Волгоград – Сызрань произошло ДТП в левом ряду, из-за чего движение в районе села Белогорки весьма затруднено, здесь большая пробка. В целях предупреждения ДТП волгоградские гаишники обратились к участникам дорожного движения с просьбой соблюдать скоростной режим и дистанцию. - Сотрудники ГИБДД призывают водителей не совершать необдуманных рискованных маневров, опасных обгонов, в обязательном порядке использовать средства пассивной безопасности (ремень, детские автокресла), - сообщает пресс-служба регионального Главка МВД. Затрудняют движение и снегоуборочные машины, которые сейчас работают на трассах. Будьте внимательны!
Утром 22 декабря в аэропорту Волгограда вынужденную посадку совершил пассажирский самолет, летевший по маршруту Уфа – Ростов-на-Дону. Рейс авиакомпании «Азимут» практически долетел до аэропорта «Платов», но из-за непогоды в Ростовской области приземляться там не стал и ушел на запасной аэродром. В Волгограде лайнер сел в 7.23, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Международного аэропорта Волгоград. В городе-герое пассажиры рейса пробыли не долго. В Ростов самолет «Sukhoi Superjet 100» вылетел в 8.15, где приземлился спустя 40 минут.
В Волгоградской области скоропостижно умер 56-летний председатель Даниловского районного суда Сергей Семернин. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областного суда. С юношеского возраста волгоградец работал в совхозе «Белые пруды» Даниловского района - токарем, агрономом, трактористом. После армии устроился в ОВД и был дознавателем. Более двадцати лет назад устроился в районный суд, где занимал разные должности. - В 2020 году был избран в состав Совета судей Волгоградской области. В ноябре 2021 года за многолетний добросовестный труд Семернин награждён грамотой Совета судей РФ, - сообщили в облсуде. Внезапная смерть Сергея Валентиновича – невосполнимая потеря для его родных, близких, коллег. «КП-Волгоград» присоединяется к соболезнованиям.
Семья из Ольховского района поблагодарила волгоградских полицейских за спасение на дороге: автомобилист вместе с беременной женой застрял на грунтовой дороге. Это произошло 12 декабря. Волгоградец позвонил в экстренные службы – самостоятельно вытащить машину из грязи не удалось. На помощь выехали инспекторы ДПС лейтенанты полиции Вячеслав Авдонин и Александр Быков. Ситуация действительно оказалась непростой. - Однако даже с помощью троса вытянуть увязший в грязи автомобиль не удалось. Офицеры организовали прибытие дополнительной техники из соседнего поселка и только лишь с помощью двух автомашин «Нива» полицейские смогли вытянуть застрявший автомобиль, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД. Супруги написали благодарственное письмо, сказав спасибо полицейским за отзывчивость, профессионализм. Напомним, неделю назад 32-летняя беременная женщина из Волгоградской области родила двойню по пути в роддом (подробности).
В Волгоград наконец-то пришла зима, ночью выпал первый снег. С началом осадков дорожные службы начали обработку магистралей города. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, в первую очередь песко-соляной смесью были обработаны все городские дороги и соединительные проезды, спуски, подъемы, перекрестки, а также сложные участки, где наиболее вероятно образование наледи и ледяных накатов. До наступления часа пик безопасное движение было обеспечено по центральным и внутрирайонным дорогам. Спецтехника продолжает дежурить на магистралях, чтобы при необходимости обработать их еще раз. В Волгограде сегодня морозная погода, поэтому дорожники призывают водителей быть бдительными, соблюдать дистанцию, обходиться без опасных маневров и резкого торможения.
Кировский районный суд Волгограда 21 декабря огласил приговор волгоградцу, который дважды угрожал взорвать автовокзал осенью 2021 года. За ложные сообщения о теракте Ринату Калимуллину дали 3 года 6 месяцев условно, сообщили в объединенной пресс-службе судов региона. - Свою вину в содеянном подсудимый признал в полном объеме, рассказали в ведомстве. Как установил суд, напившись, Калимуллин решил похулиганить и дважды позвонил в службу экстренных вызовов, заявив о намерении взорвать автовокзал. После звонков здание обследовали, но ничего не нашли. Мужчина еще может обжаловать приговор.
В Волгограде 22 декабря будут очередные плановые отключения электричества. С временными неудобствами, которые особенно неприятны при усилении холодов, придется столкнуться жителям четырех районов. Свет отключается из-за ремонтных и профилактических работ. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение будет отсутствовать в Ворошиловском, Советском, Кировском и Красноармейском районах. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: ул. Курская, 1, 3; ул. Академическая, 1, 1а, 16; ул. Запрудная, 13, 15; ул. Новостроек, 2, 4, 7, 13, 15; ул. Одесская, 1-9, 2-10; ул. Астраханская, 1, 2-10, 5, 11, 13; ул. Калмыцкая, 7; ул. Запрудная, 4; ул. Институтская, 8; ул. Московская, 1-11, 2, 6, 10; ул. Иркутская, 2, 4, 6, 8; ул. Циолковского, 40; ул. Краснослабодская, 17, 19; ул. Рабоче-Крестьянская, 37, 39. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 света не будет в домах на улицах Георгиевской, Ольгинской, Лядова, Нижней, Островной, Центральной. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители улиц Молодежной, Сиреневой. В Советском районе с 9.00 до 17.00 электричество отключат в домах, располагающихся на улице Родниковой.
Уже этой ночью температура в Волгоградской области опустится до -19 холода. Чтобы люди не мерзли в домах, коммунальщики уже сейчас прибавляют тепла. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации, температуру теплоносителя увеличивают поэтапно. Когда показатели достигнут необходимых отметок, температуру будут регулировать в зависимости от погоды. - Для исключения резких перепадов температуры в системе теплоснабжения ресурсоснабжающая организация включает дополнительные газовые горелки поэтапно, плавно увеличивая подачу тепла, - уточнили в «Концессиях». Работают и дорожные службы вместе с управляющими компаниями. В случае непогоды они оперативно обработают тротуары, дворы и улицы песко-соляной смесью.
В Волгограде стартовало благоустройство второй очереди бульварной зоны вдоль проспекта Жукова. Подрядчик демонтировал одну из пешеходных дорожек и занимается вертикальной планировкой. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, обновление территории будет выполнено в границах уже благоустроенной части до Самарского разъезда. Рабочие сняли старый асфальт с пешеходной дорожки, бордюр, подпорные стены. Во время работ для пешеходов сделали временный проход. Благоустройство второй очереди бульварной зоны вдоль проспекта Жукова началось досрочно, в том числе с учетом погодных условий. В следующем году будут смонтированы поливочный водопровод, линия наружного освещения с чугунными фонарями. Вдоль тротуаров установят стилизованные под старину лавочки и урны. К уже существующим растениям дополнительно высадят крупномерные деревья и кустарники. Зеленые зоны украсят светящиеся арт-объекты в виде зонтиков и цветов, а также фигуры – «Мальчик с книгой», «Жираф на мотоцикле» и композиция «Три поросенка», - отметили в мэрии. Напомним, первая часть прогулочной зоны вдоль проспекта Жукова была открыта после реконструкции в октябре.
В городе Волжском Волгоградской области сотрудники УЭБиПК вместе со следователями Главка МВД задержали 7 подпольных банкиров, которые в обход законам оказывали услуги по обналичиванию и транзиту денег от коммерческих фирм. Всего в обороте были более 300 миллионов рублей. Как сообщила «КП-Волгоград» официальный представитель МВД России Ирина Волк, полиция возбудила уголовные дела по статье «Незаконная банковская деятельность». - Соучастники создавали видимость финансово-хозяйственной деятельности, заключая фиктивные договоры между юридическими лицами и подконтрольными фирмами. Полученный подпольными банкирами доход составил около 19 млн рублей, - уточнила Ирина Волк. Дома у подозреваемых изъяли компьютерную технику, телефоны, банковские карточки, печати организаций, записи, которые являются доказательствами незаконной деятельности. Все семеро находятся под следствием.
В Волгограде прокуратура утвердила обвинительное заключение и направила в Центральный райсуд уголовное дело заведующего жилищно-бытовым комплексом физкультурной академии, которого обвиняют в трудоустройстве мертвых душ и получении более миллиона рублей. Начальника общежития ВГАФКа будут судить по двум статьям за мошенничество и служебный подлог, сообщили в областной прокуратуре. - Фигурант уголовного дела получил в качестве заработной платы псевдоработников более 1 миллиона рублей, которыми распорядился по своему усмотрению, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Как установили следователи, в штате общежития с 2012 по 2019 годы числились уборщица и маляр, за которых работу бесплатно делали другие сотрудники, а зарплату получал заведующий. Вышли на него оперативники регионального УФСБ. Свою вину мужчина полностью признал. До суда в качестве обеспечения арестовали его имущество на 400 тысяч рублей.
Во вторник, 21 декабря, в Волгоградской области впервые за долгое время количество летальных исходов снизилось сразу на 28% - с 35 до 25 смертельных случаев за сутки. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в оперативном штабе региона. Всего за период пандемии ковид унес жизни 5325 человек. По статистике, чаще всего умирают женщины. Так, во вторник сообщили о 17 умерших пациентках (в возрасте 64, 66, 68, 70, 71, 72, 73, 73, 73, 74, 75, 76, 79, 80, 82, 85, 86 лет) и 8 погибших мужчинах (60, 61, 61, 67, 71, 71, 76, 81 года). 8 жертв ковида проживали в Волгограде, также есть погибшие из районов региона – Котовского, Камышинского, Фроловского, Суровикинского и других.
Центральный суд Волгограда 21 декабря отказал прокуратуре в признании самовольной постройкой и сносе принадлежащего семье спикера гордумы скандального фуд-корта у Центрального рынка. Несмотря на возражения прокуратуры и спорные выводы экспертизы, суд завершил рассмотрение гражданского дела по существу, сообщили в областной прокуратуре. - Для уточнения отдельных выводов эксперта прокуратурой заявлено ходатайство о допросе специалиста «Лаборатории судебных экспертиз по Южному округу». Однако суд отказал в удовлетворении данного ходатайства, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. По данным объединенной пресс-службы судов региона, в заключении экспертизы указано, что здание фуд-корта не нарушает норм по размещению относительно инженерных сетей и подземной станции, а также отвечает противопожарным требованиям, так что угроза жизни и здоровью людей отсутствует и оснований для сноса нет. Напомним, фуд-корт в Банковском переулке вместо разномастых ларьков начали строить в 2019-м. Горожане сразу прозвали сооружение уродливым сараем. Затем нашлись возражения и у прокуратуры. Выяснилось, что капитальное строение стоит в технической зоне метротрама. Прокурор вышел в суд с требованием признать фуд-корт незаконной постройкой и снести. Помимо ООО «Проспект», половина которого принадлежит супруге председателя гордумы, ответчиком по делу проходит и администрация Волгограда. Решение суда первой инстанции прокуратура намерена обжаловать в вышестоящей инстанции.
Тракторозаводский районный суд Волгограда привлек к ответственности родителей подростков, которые 6 апреля 2020 года устроили крупный пожар в поселке Верхнезареченский. Двое друзей подожгли камыш, огонь охватил огромную площадь и перебросился на дома. К счастью, никто не погиб, но ущерб все же был – сгорело жилье волгоградки. Она подала в суд на администрацию и потребовала 539 тысяч рублей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе суда, служитель Фемиды распределил ответственность среди всех: родителей хулиганов, а также администрации района и города. Последних за то, что не убрали вовремя сухую растительность. Однако облсуд не увидел доказательств вины чиновников. - Суд апелляционной инстанции указал, что доказательств противоправных и виновных действий администрации, находящихся в причинно-следственной связи с возникновением пожара, не было представлено, - уточнили в райсуде. Таким образом ущерб возместят только родители юных пироманов.
Обещанные крепкие морозы добрались до Волгоградской области. Уже ближайшей ночью местами будет очень холодно, температура воздуха упадет до -19 градусов. 22 декабря на территории региона будет облачная с прояснениями погода, пойдет снег, в отдельных районах ожидаются снегопады и метель. В Волгограде прогнозируется небольшой снег. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, ветер перейдет с южного на северо-западный, будет дуть со скоростью 6-11 м/с, утром и днем возможны порывы до 15-20 м/с. По области ближайшей ночью температура воздуха будет -8...-13º, в отдельных северных районах -14...-19º, в южных районах -3...-8º. Днем в среду -8...-13º, местами до -3º. В Волгограде 22 декабря ночью и днем будет -8...-10º. В четверг на улице будет еще холоднее. В Волгограде в ночные часы температура упадет до -15...-17º, по области до -18...-23º. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В новогоднюю ночь волгоградцам пообещали 18 градусов мороза В начале января температура воздуха опустится еще ниже (подробности)
Телефонные мошенники продолжают пользоваться доверчивостью волгоградцев, которые верят позвонившим по телефону незнакомцам. За прошлые сутки шестеро жителей Волгоградской области перечислили лжеброкерам более трех миллионов рублей. Звонившие им преступники говорили о легком заработке, представляясь сотрудниками фондовых и валютных бирж или других финансовых организаций. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. В начале декабря неизвестный позвонил 29-летнему жителю Городищенского района с предложением быстрого дохода. Молодой человек поверил в необходимость перевести на указанный ему счет 941 тысячу рублей. Сначала у него был рост заработка, но спустя 2 недели сайт перестал работать. Подобным образом стал жертвами мошенников 45-летняя домохозяйка из Волжского, потерявшая 816 тысяч рублей, 58-летний дворник из Дзержинского района, перечисливший лжеброкерам 300 тысяч рублей. 43-летний охранник из Новоаннинского района и 45-летний инженер в общей сумме лишились более одного миллиона рублей. 40 тысяч потерял 69-летний пенсионер из Волжского. - Если Вам предлагают ежедневный доход и участие в проекте с гарантированным возвратом средств - стоит усомниться в достоверности и не рассчитывать на получение легких денег. Настоящие брокеры никогда не попросят перевести денежные средства на банковские карты физических лиц и иные платежные системы, а иностранные брокеры не имеют право осуществлять брокерскую деятельность на территории РФ без соответствующей лицензии Центрального Банка, - напомнили в региональном Главке МВД.
Волгоградцы, которые вовремя не заплатили за электричество, могут остаться без света в канун новогодних праздников из-за долгов. 31 декабря в десятках тысяч домов и квартир огни не зажгутся, сообщили в компании «Волгоградэнергосбыт». - Отключения должников продолжатся вплоть до Нового года. Чтобы встретить праздник со светом, необходимо заранее оплатить задолженность. В случае отключения придется оплатить не только долг, но и повторное подключение в размере 2600 рублей, – рассказали в компании. В 2021 году за долги процедура отключения электричества коснулась 40 тысяч неплательщиков Волгограда и области. Большинство из них сразу погасили имеющиеся долги, но 15 тысяч квартир и домов в итоге все же остались без света. Отключения должников продолжаются. Напомним, отключить коммунальную услугу должнику нельзя без письменного предупреждения. Уведомить потребителя должны за 20 суток.
Волгоградским школьникам осталось совсем недолго ходить на уроки перед новогодними каникулами. Скоро они получат оценки за четверти или триместры и отправятся на длительный отдых. При этом досрочно каникулы в Волгоградской области не начнутся. Занятия в образовательных учреждениях закончатся согласно установленным графикам, которые были одобрены в начале учебного года. Об этом на пресс-конференции рассказала председатель комитета образования, науки и молодежной политики региона Лариса Савина. - Согласно закону, приказу Министерства просвещения об организации образовательной деятельности каждая школа устанавливает свой календарный график. Каникулы не могут быть менее недели, все школы заканчивают год очно. Согласно календарным графикам большая часть школ уйдет на каникулы с 29 или 30 декабря. Есть и те, кто уйдет с 28-го числа. Новогодние каникулы совпадают с праздничными днями до 10 января. Мы надеемся, что эпидситуация не внесет никаких коррективов, - отметила Лариса Савина. Почти все школы региона заканчивают 2021 год в очном формате, кроме тех учреждений, в которых зафиксировали случаи заболевания COVID-19 или ОРВИ. Такие организации были переведены на дистанционный формат. В школах и детских садах уже начались новогодние утренники. Они проходят с ограничениями по ковиду. Не остались волгоградские школьники и без сладких подарков. - Существующая эпидситуация хоть и с ограничениями, но позволит провести новогодние мероприятия. Для этого уже закуплены подарки для детей 1-4 классов, а также для проявивших выдающиеся способности. Будут проведены областные елки в режиме спектаклей без интерактива. Такие же рекомендации даны и для муниципалитетов. В рамках школ и детских садов этот будут мероприятия в рамках одного класса или группы, - подчеркнула председатель облкомобразования.
Белгородская фирма «ТЮС-МК-105». Занимающаяся строительством дорог, построила на землях сельхозназначения в Светлоярском районе Волгоградской области завод, чем причинила вред почве. Арбитражный суд Белгородской области взыскал с предприятия более 5 миллионов рублей ущерба, плюс к этому фирму оштрафовали на 40 тысяч рублей, сообщили в управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия. - В декабре 2021 года решение суда вступило в законную силу, - рассказали в ведомстве. Проверку специалисты Россельхознадзора провели по жалобе волгоградцев. Выехав на место, они обнаружили построенный на полях завод, предположительно бетонный. При этом плодородные слои почвы был перекрыт песком и щебнем на площади 1,2 гектара, плюс к этому инспекторы обнаружили разлив нефтепродуктов на площади 1300 квадратных метров. Ущерб природе по итогам экспертизы почв оценили в 5,1 миллиона рублей.
В Волгограде на Третьей продольной магистрали столкнулись «УАЗ» и «ГАЗ-3502». ДТП произошло утром понедельника в районе поселка Водстрой Тракторозаводского района. И «буханка», и «Газель» получили значительные повреждения, двоих пострадавших мужчин с места аварии увезли в больницу, сообщили в полиции. - По предварительной информации, 57-летний водитель «ГАЗ-3502» не справился с управлением, выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с автомашиной «УАЗ», - рассказали в пресс-службе регионального главка МВД. «Буханку» от удара грузовика сильно покорежило. Внутри фургона находились 46-летний водитель и 57-летний пассажир. Они оба получили множество травм и сейчас находятся в больнице.
В Волгограде в следующем году начнется благоустройство территории возле музея-заповедника «Старая Сарепта». За ее обновление проголосовали жители города в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды». Работы пройдут в несколько этапов, мэрия объявила аукцион по поиску подрядчика первой очереди благоустройства. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгограда, по контракту предстоит обустроить парковку между «Старой Сарептой» и клинической больницей №15. - На объекте будет полностью обновлено покрытие - на площади свыше 1800 квадратных метров специалисты заменят старый асфальт, более 500 квадратных метров территории замостят тротуарной плиткой по периметру рекреационной зоны, - отметили в мэрии. Также к растущим на территории деревьям высадят новые растения – остролистные клены и ивы высотой до трех метров. Уход за ними обеспечит поливочный водопровод. Начальная стоимость работ первого этапа благоустройства около музея-заповедника составляет 10 миллионов рублей, сообщается в документах на сайте госзакупок. В будущем будет благоустроена вся территория вокруг музея-заповедника, в том числе площадь Свободы.
В понедельник, 20 декабря состоялось очередное обсуждение грядущего преображения одной из уникальных улиц Волгограда – улицы Мира. Специалисты Центра компетенций «Вяз» в очередной раз рассказали о своих разработках и показали проекты архитекторам, экспертам в сфере градостроительства, общественникам. Помимо того, что на улице ходят на 30% увеличить количество деревьев и кустарников, что в общем-то поддерживают все, есть и ряд очень болезненных вопросов. Один из них касается кондиционеров. Жильцов домов хотят заставить убрать с «красных» фасадов внешние блоки сплит-систем. - Я считаю, что их обязательно надо переносить во двор или на балконы, - высказал довольно популярную мысль руководитель проекта «Лофт 1890» Денис Шилихин. - Фасады имеют не только архитектурное значение, но и социальное, потому что за этими фасадами живут люди. Внедряться в их жилища считаю неправильным, - возразил председатель комиссии по архитектуре и градостроительству в общественной палате города Михаил Норкин. - Что касается архитектурных деталей, фасады обязательно надо восстановить, какими они были. Сплит-системы я бы не трогал. Сохранение исторического облика расположенных вдоль улицы зданий, большинство из которых являются объектами культурного наследия, - одна из главных задач проекта. Во время обсуждения звучали идеи убрать все пристройки и ступеньки к зданиям (большинство из них служат входными группами в магазинчики и кафе). Денис Шилихин раскритиковал идею с увеличением парковочных карманов на Мира, предложив еще раз над этим серьезно подумать. Иначе улица просто задохнется от машин. - Мне в этой концепции не хватило уникальности. Качественное проектное решение, но оно подходит совершенно для любого места. Добавить скамеек, зелени и урн недостаточно. Нет ничего, подчеркивающего уникальность, идентичность улицы Мира, - говорит заведующий кафедрой дизайна и монументального искусства в ВГСПУ. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Улицу Мира хотят сделать односторонней, а жильцы домов должны будут расстеклить балконы и убрать внешние блоки кондиционеров с парадных фасадов (читать далее)
ОРВИ, гонконгский грипп и коронавирус продолжают отправлять волгоградцев на больничный. Хотя эпидемия началась среди взрослых, из-за заболеваемости ОРВИ закрыли на карантин четыре школы целиком, еще в 96 школах, интернатах и колледжах закрыты отдельные классы и группы, сообщили в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - На прошедшей неделе в 96 образовательных учреждениях области в отдельных классах и группах временно приостановлен образовательный процесс, 4 школы в Михайловке, Клетском, Котельниковском и Старополтавском районах были полностью закрыты, - рассказали санитарные врачи. По данным Роспотребнадзора, общая заболеваемость ОРВИ и гриппом в регионе снизилась на 4% за неделю, среди детей показатели выше. Если у детсадовцев и школьников показатель ниже недельного эпидпорога, то среди взрослых волгоградцев заболеваемость превысила эпидпорог на 53%. Тем временем, в регионе заканчивают прививочную кампанию. От гриппа прививки сделали 1,457 миллиона человек или 59% населения.
В городской больнице Саратова врачи лечат четырех пациентов – пассажиров рейсового автобуса «Жирновск - Саратов», который 18 декабря попал в ДТП. Из 19 человек травмы получили 8. Их госпитализировали в разном состоянии. Половину уже выписали. Напомним, сразу отправили домой на амбулаторное лечение 22-летнего парня, чуть позже – девушку 19 лет, двух мужчин в возрасте 31 года. - В больнице остаются 4 пострадавших, состояние 23-летнего оценивается как тяжелое, состояние остальных — как удовлетворительное, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации. Напомним, сразу после случившегося губернатор Андрей Бочаров поручил оказать необходимую помощь волгоградцам, попавшим в аварию в другом регионе.
Вечером 19 декабря в одном из охотхозяйств Даниловского района госинспектор заметил охотников на четырех внедорожниках. Позже полицейские задержали 12 мужчин, у которых обнаружили 7 мертвых косуль и ружья, но разрешения на охоту не было, сообщили в главке МВД по Волгоградской области. - При осмотре транспортных средств и лесного массива обнаружены следы забоя семерых косуль, разрешения на добычу которых у охотников отсутствовали, - рассказали в полиции. Семеро из охотников оказались волгоградцами, остальные – вахтовики из Краснодарского края и Омской области. У мужчин изъяли 12 ружей и карабинов, но свою причастность к незаконной охоте они так и не признали. Сейчас эксперты проводят экспертизы и оценивают нанесенный природе ущерб. После дознаватели дадут юридическую оценку действиям подозреваемых.
В Волгограде не прекращаются плановые отключения электричества из-за продолжающихся ремонтных и профилактических работ. 21 декабря без света останутся жители четырех районов города. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», во вторник электроснабжение будет отсутствовать в Красноармейском, Советском, Ворошиловском и Дзержинском районах. В Красноармейском районе с 9.00 до 12.00 света не будет на ул. Российской, 10, 12, 16. С 13.00 до 17.00 обесточат улицы Шоссейную, Изобильную, Янтарную, Магистральную, Хабаровскую, Семиполатинскую, Дальневосточную, Леваневского, Подгорную переулок Подгорный, а также адреса ул. Плеханова, 1-51, 22, 22а, 51а, 53, 57а, 57б, 57-97, 90-96, 178/15, 178/16, 178/23, 178/33, 178/47, 178/52, 178/59, 178/61, 178/89; ул. Костюшко, 2-84, 90-112; ул. Ленинаканская, 1-109, 2-82, 89; СНТ Шлюзовик, 2-16, 3-7. В Советском районе электроснабжения с 9.00 до 17.00 не будет на улицах Покровской, Тисовой, Дунайской, на бульваре Сиреневом, в СНТ Спартак. В Дзержинском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жители следующих адресов: ул. Октябрьская, 1, 1б, 1в, 2а, 2-8, 3, 3а, 5-31, 8а, 10-14, 14а, 16, 18а, 18-30, 33/3, 33/4; ул. Ильина Николая, 1, 1а, 3, 3а, 5-25, 25а, 27, 4-14; ул. Сосновская, 2-36, 1-37; ул. Степная, 5, 5а, 29, 31; ул. Крайняя, 3а, 3-17, 2-16, 16а; ул. Новосельская, 17-33, 22, 30а; ул. Новорядская, 63-67, 66-80, 80а, 84-104, 104а, 108; ул. Хуторская, 1-5, 2, 4, 6, 8; ул. Продольная, 56, 58; ул. Иловлинская, 5-11, 15-37, 16-88. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 электричество отключат в СНТ Прогресс, на улицах Тирольской, Купавинской, Рублева, Тарханской, Рублевской, Калиновской, Вишневского, Медведицкой.
Депутаты гордумы Волгограда на заседании 20 декабря одобрили повышение тарифов на проезд в общественном транспорте. Билеты на автобус, троллейбус и трамвай с 1 января 2022 года в Волгограде подорожают на 3-5 рублей, но с транспортной картой «Волна» можно будет сэкономить до 7 рублей с поездки, сообщили в гордуме. - С 1 января 2022 года в Волгограде по карте «Волна» размер оплаты на автобусных, троллейбусных и трамвайных маршрутах приравнивается к стоимости проезда на скоростном трамвае и составит 23 рубля, - рассказали в городской Думе. В итоге, если платить «Волной», то проезд на СТ не подорожает, на остальных видах транспорта вырастет на 3 рубля. Если платить банковской картой, то проезд обойдется на 3 рубля дороже – 28 рублей за поездку. Дороже всего будет стоить билет, оплаченный наличными, - 30 рублей вместо 25. При этом по данным депутатов, пользуются транспортной картой сегодня 43% волгоградцев.
В Волгограде продолжают орудовать вандалы, которые в разных районах что-нибудь крушат и ломают. Добрались они и до новогоднего убранства. В Кировском районе неизвестные повредили живые ели, украшенные к Новому году. 17 декабря работники ДК «Патриот» выявили неисправность праздничной иллюминации при ее включении. В ночь на 20 декабря возле районной администрации одна было зафиксировано возгорание елки, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Коммунальщики отремонтировали сломанную гирлянду возле ДК «Патриот». Что касается охваченной огнем ели, то пожар был быстро потушен, пламя не распространилось по всему дереву. Материалы по двум инцидентам будут направлены в полицию. Отметим, в большинстве районах Волгограда вандалы регулярно портят благоустроенные парки и территории, ломая арт-объекты и детские площадки.
В Волгоградской области утвердили тарифы на электроэнергию, которые начнут действовать с 1 июля 2022 года. Городское население в домах с газом будет платить 4,95 рубля за киловатт-час. Тариф во втором полугодии вырастет на 23 копейки или 4,87%, сообщили в комитете тарифного регулирования региона. При этом в домах с электроплитами или электрообогревом, а также на селе с 1 июля 2022 плата за электричество в Волгоградской области по одноставочному тарифу вырастет на 16 копеек – до 3,47 рубля. При этом коммуналка в регионе может не только стабильно дорожать, но и дешеветь. Так, тариф на вывоз мусора уже с января 2022 года уже в третий раз станет уменьшится.
Власти Волгограда хотят снести Дом молодежи на улице Чуйкова в Центральном районе. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Арбитражного суда, соответствующий иск администрация подала к ответчикам - ООО «ГЛОР», ПАО «Промсвязьбанк», ОО «Маркёр» и ИП Фоломееву. Чиновники утверждают, что здания №65 и 65а являются самовольной постройкой и их нужно сравнять с землей. Да и многие горожане согласятся, что сегодня заброшка у «Европы Сити Молл» портит вид города. Это три постройки - девятиэтажное, трехэтажное, двухэтажное помещения. Там в свое время были Дом молодежи, затем офисы, ночной клуб. В январе 2020 года здание №65 продали всего за 11 миллионов в рамках дела о банкротстве имущества, принадлежавшего беглому экс-депутату Госдумы Олегу Михееву. А в июне 2021 года комиссия осмотрела здания и вынесла приговор: «Эксплуатация объекта не осуществляется длительное время. Вместе с тем отсутствует остекление фасада, основные ограждающие конструкции имеют повреждения и подвержены негативному воздействию атмосферных осадков. Кроме того, при осмотре выявлены признаки самовольного строительства», - говорится в иске. Арбитражный суд должен решить судьбу построек. Если служитель Фемиды поддержит позицию администрации, то собственники должны будут демонтировать помещения за месяц. Суд состоится 27 декабря.
В Волгограде в минувшие выходные открылось полноценное движение по обновленной улице Ангарской. Дорога в Дзержинском районе на участке от улицы Римского-Корсакова была расширена с двух до четырех полос. Чтобы водители быстрее привыкли к новой схеме движения, на проезжей части установили временные ограждения. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, водоналивные баки расположили на перекрестке улиц Ангарской и Римского-Корсакова. Напомним, реконструкция проезжей части улицы Ангарской на участке протяженностью около 800 метров длилась около двух лет. Подрядчик также заменил трамвайное кольцо, построил пешеходные дорожки, установил новые дорожные знаки, системы освещения, водоотведения и энергоснабжения. Работа светофора была скорректирована с учетом новой схемы проезда. За обновление улицы Ангарской потратили около 195 миллионов рублей. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде улицу Ангарскую после реконструкции показали с высоты Движение по обновленной автомагистрали уже открыли (подробности)
Приятная новость к новому году – в Волгоградской области с 1 января 2022 года снова уменьшится тариф на вывоз мусора или обращение с ТКО. Размер платы на 6,5% меньше прежнего утвердили на заседании 20 декабря, сообщили в комитете тарифного регулирования региона. - Единый предельный тариф регионального оператора для всех потребителей Волгоградской области с 1 января 2022 года снизится на 6,5% и составит 457,81 рублей за кубометр. Тариф на второе полугодие 2022 года останется без изменений. Так проживающие в многоквартирных дома горожане в месяц на человека будут платить за вывоз мусора 94,31 рубля с человека, жители частного сектора - 92,94 рубля. А для живущих в своем доме в сельском поселении плата за обращение с ТКО в 2022 году составит 81,95 рубля. - Тариф уменьшится за счет увеличения объемов твердых коммунальных отходов, собираемых региональным оператором для обработки, утилизации, размещения, а также учета в расчетах параметров территориальной схемы обращения отходов, - пояснили в ведомстве. В итоге семья из трех человек, проживающая в МКД, в 2022 году в месяц будет экономить около 20 рублей на вывозе мусора. Зато плата за электричество с 1 июля вырастет почти на 5%. Напомним, до этого в Волгоградской области с 1 января 2020 года тариф на вывоз мусора был снижен на 7,8%, с 1 января 2021 года – на 4,75%.
В Волгоградской области обновляют системы обеспечения кислородом в ковидных стационарах. Медицинские учреждения переходят с баллонного кислорода на жидкий или на самостоятельное производство медицинского газа. Новое оборудование поступило в восемь инфекционных госпиталей. Его уже ввели в эксплуатацию в областном госпитале ветеранов войн и больнице №15, рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. Также оборудование поступило в областную клиническую больницу №3, больницу №16, детскую клиническую больницу №8, Камышинскую городскую больницу №1, Михайловскую и Урюпинскую центральные районные больницы. В ковидарии направили 5 концентраторов, которые вырабатывают кислород из атмосферного воздуха, производительность составляет 25 до 42 куб. м/час. Также в учреждения установят 3 газификатора, которые переводят сжиженные кислород в газообразное вещество объемом от 3 до 10 кубометров.
Волгоград продолжает готовиться к Новому году. Город уже сияет разноцветными огоньками, в центре к празднику установили еще четыре новых арт-объекта. Светящаяся пара танцует в сквере Пушкина, два «Ангела» поселились у Александро-Невского собора, двухметровые подсвечники – у храма Иоанна Предтечи. А на пересечении Аллеи Героев и проспекта Ленина сейчас монтируют трех елочных шара - самый большой в диаметре более 6 метров, сообщили в мэрии. - Все фигуры изготовлены местными производителями. В основе изделий оцинкованный металлокаркас, рассчитанный на многолетнюю эксплуатацию, - поясняют свои решения в администрации города. Даже стандартные цифры года теперь не делают заново, а лишь каждый год меняют одну цифру. Тоннель 2022 на этот раз красуется в пойме Царицы. Немало арт-объектов светится и в районах. Так, целый зоопарк расположился вдоль проспекта Жукова, на Самарском разъезде установили снеговика и елочные игрушки. На бульваре Энгельса также стоят кубики, карета с конем и снеговик, на площади Куйбышева - снеговик, гриб и кот.
До пленения фельдмаршала Паулюса, еще в довоенные годы, Сталинградский универмаг был одним из шести лучших в СССР. Но об этом мало кто сегодня помнит. Для жителей и гостей Волгоградской области с 24 декабря в музее «Память» откроется выставка «Довоенный универмаг». Именно там посетители смогут узнать самые любопытные факты о строительстве здания, церемонии открытия и работе в период 1936-1941 годов. Волгоградцам представят более сотни экспонатов, среди которых, например, касса и торговые отделы, витрины и даже образцы товаров. Все это умело воссоздали специально для экспозиции. Отметим, что выставку подготовили сотрудники музея-заповедника «Сталинградская битва» вместе с Волгоградским региональным отделением Российского военно-исторического общества.
После того, как администрация Волгограда объявила об изменениях в транспортной схеме, горожане начали массово возмущаться. Особенно недовольны были жители южных районов. И вот схему снова перекроили. С 1 января 2022 года автобус №55 будет ходить от ДК «Строитель» не до площади Куйбышева на Тулака, а до конечной «Детский центр» в Центральном районе, сообщили в мэрии. - Таким образом, еще более повысится транспортная доступность Красноармейского, Кировского, Советского и Ворошиловского районов, - пояснили свое решение в администрации города. Автобус №55 больше не будет заезжать в Родниковую долину. Южную конечную остановку перенесли от «Юбилейного» для «увеличения транспортной доступности заканальной части». Но через Тулака он все же пройдет. Из Красноармейского в Советский район он проедет через улицу 40 лет ВЛКСМ, проспект Героев Сталинграда, Лазоревую, Химзаводскую, Шумилова, Кирова, 64-й Армии, проспекту Университетский, Автомобилистов, Электролесовской. На Тулака автобус остановится на площади Куйбышева и далее проследует до центра по улицам Туркменской, Базисной, Рабоче-Крестьянской и проспекту Ленина. Конечная будет на Краснознаменской. - Муниципалитет Волгограда продолжает совершенствование транспортной схемы, ориентируясь на запросы горожан, - комментируют в мэрии свое решение. Напомним, изменят маршруты с 2022 года еще три волгоградских автобуса. Изменения также коснутся маршруток и троллейбусов. А проезд еще и подорожает с 1 января.
25 декабря в «Икре» покажут фильм «Любимый цвет - солнце» посвященный волгоградскому режиссеру и общественному деятелю Марии Галкиной - автобус игровых, мультипликационных и социальных роликов. Она умерла в 29 лет, готовясь к важнейшей в своей жизни операции. Сердце не выдержало. Изначально создатель картины Анжела Гусева вместе с Марией снимали другую картину, но впоследствии кадры использовали для документальной картины. «Эти съемки с Машей мы готовили совсем для другого проекта. И когда случилась трагедия, я не могла просто убрать их «в стол», хотелось придать им завершенность, сохранить для всех Машу «живой» … Если хотите, этот фильм – пособие о том, как не опускать руки никогда ни при каких обстоятельствах. Он о безграничной любви Маши к жизни, к миру, к каждому человеку», - рассказала Анжела Гусева. Премьера начнется в 16.00 на территории креативного кластера «Икра» 25 декабря. Так как в области действуют ограничения, при себе необходимо иметь документы о вакцинации или ПЦР-тест, маску.
Сотрудники органов безопасности РФ 20 декабря 2021 отмечают свой профессиональный праздник. В День ФСБ в Волгограде ветераны, руководители и работники регионального управления почтили память защитников Отечества. Сотрудники ведомства возложили цветы к памятнику воинам 10-й дивизии НКВД и милиционерам, которые защищали город во время Сталинградской битвы, сообщили в УФСБ по региону. В преддверии праздника в здании управления ФСБ по Волгоградской области открыли выставку «Щит и меч Сталинграда: органы НКВД на защите города». Подготовили экспозицию совместно с музеем-заповедником «Сталинградская битва». На выставке можно увидеть архивные документы о работе ведомства в период Великой Отечественной войны и узнать о разоблачении агентов германской разведки.
Прокуратура Красномайского района Волгограда вернула 37-летней женщине-инвалиду единственную комнату в общежитии, которую обманом пытался отобрать бывший супруг. Волгоградка купила жилье в 2017 году на свои деньги, но оформила право собственности и на мужа. После развода мужчина втайне якобы продал комнату своему племяннику за 250 тысяч рублей. - Однако фактически денежные средства не передавались. Таким образом, женщина лишилась права собственности на единственное жилье, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Надзорное ведомство добилось того, чтобы сделку признали недействительной. Суд встал на защиту волгоградки, прокуратура взяла на контроль исполнение решения.
В Волгограде задержали менеджера одного из банков, который подозревается в мошенничестве. 26-летний сотрудник с января 2021 года пользовался неправомерным доступом к персональным данным клиентов, которые ранее оформляли кредиты. Менеджер покупал сим-карты и от имени волгоградцев подавал заявки на получение новых займов от 100 тысяч до миллиона рублей, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Сотрудник банка получал доступ к личным кабинетам клиентов, подписывая от имени последних кредитные договоры простой электронной подписью. После одобрения займов, менеджер переводил деньги на свои счета или тратил их на покупку дорогой техники, которую перепродавал по интернет-объявлениям. Следователи регионального Главка МВД возбудили уголовное дело по статье «Мошенничество в сфере компьютерной информации», расследование продолжается. Подозреваемому избрали меру пресечения в виде запрета определенных действий. Он сознался в содеянном. Дома у волгоградца нашли десятки сим-карт, сотовые телефоны, компьютерную технику для совершения преступлений. Полицейские установили 41 эпизод противоправных действий на общую сумму свыше 6 миллионов рублей.
Накануне, 19 декабря, на трассах Волгоградской области произошло 3 аварии с пострадавшими. В ДТП на автодороге «Иловатка - Николаевск» в Палласовском районе травмы получила 37-летняя женщина. По информации пресс-службы регионального Главка МВД, в 11.25 часов 58-летняя автомобилистка за рулем «Лады» вместе с пассажиркой ехала в сторону Палласовки. На 101 километре водитель потеряла управление над машиной. Возможно, из-за непогоды – на трассе лежал снег. - Не справилась с управлением, совершила съезд в сторону правой обочины с последующим опрокидыванием. В результате ДТП 37-летняя пассажирка автомашины «Лада» с травмой госпитализирована, - сообщили «КП-Волгоград» в ведомстве. Автомобилистов просят не нарушать ПДД и не провоцировать аварии.
Одной из главных тем оперативного совещания в администрации Волгоградской области 20 декабря 2021 стали поступившие на прямую линию губернатора вопросы и предложения жителей региона. Андрей Бочаров поручил чиновникам обобщить их, проанализировать и проработать, чтобы затем включить в программы развития, сообщили в обладминистрации. - Был высказан ряд очень интересных предложений, которые необходимо внимательно проработать и обязательно поддержать. По целому ряду вопросов жителей уже даны поручения профильным органам исполнительной власти, - заявил Андрей Бочаров. ЦУР изучит все вопросы волгоградцев к губернатору, а чиновники профильных ведомств должны отчитаться о возможных решениях. Глава региона рассчитывает получить список с указанием источников финансирования, сроков реализации и ответственных лиц. Волгоградцы, которые задали вопросы Бочарову, получат письменные ответы.
На минувших выходных на трассах Волгоградской области работали 597 единиц спецтехники. Комбинированные дорожные машины, автогрейдеры, колесные трактора и погрузчики расчищали и обрабатывали магистрали. Как рассказали «КП-Волгоград» в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области, были использовано более 5,7 тысячи тонн противогололедных реагентов. Наибольшее число техники работало в центральных, северных и северо-западных районах региона. Там образовывались гололедно-изморозевые явления. Всего при ухудшении погоды к работе могут быть привлечены 505 спецмашин на региональных трассах и 200 единиц техники для расчистки федеральных магистралей. В ближайшие сутки ситуация на дорогах в Волгоградской области может быть сложной. Ожидаются осадки в виде мокрого снега и снега с дождем, местами температура воздуха в ночь на 21 декабря опустится до -11 градусов.
В Волгограде открыли движение по обновленной улице Ангарской. В ходе реконструкции автомагистраль расширили до двух полос. Как выглядела дорога с сентября по декабрь 2021 года, показал с высоты полета в своем видео известный волгоградский блогер Александр Блинков. - Сегодня случайно оказался на встречке, заметил, что движение открыто. Ура! Будьте внимательны при повороте с улицы Хорошева (Римского-Корсакова) направо, - подписал видео Александр Блинков. На кадрах, снятых при помощи квадрокоптера, видно, что волгоградские автомобилисты еще не привыкли к тому, что улица Ангарская стала шире. Многие водители заходят в поворот по старой траектории и попадают на встречную полосу. Напомним, реконструкция 800-метрового участка Ангарской обошлась в сумму около 200 миллионов рублей. На эти деньги расширили до четырех полос проезжую часть от улицы. Римского-Корсакова до автозаправки, сделали освещение, ливневку, обновили трамвайное кольцо. С высоты все это выглядит красиво и надежно. На случай, если внешний вид окажется обманчивым, действует гарантия.
В Волгограде безработный мужчина лишился большой суммы денег из-за липовых интим-услуг. 43-летний житель Красноармейского района увидел в интернете сайт с соответствующими услугами. Он позвонил по указанному номеру телефону, ему ответила неизвестная женщина. Она пообещала назвать ему свой адрес, но сначала попросила внести предоплату, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Управления МВД по Волгограду. Волгоградец перевел деньги на указанный счет, женщина перезвонила и сказала, что нужно сделать еще несколько переводов. В итоге мужчина перевел 110 тысяч рублей, после этого он попытался дозвониться по тому же номеру телефону, но ему уже никто не отвечал. Он обратился в полицию. - Сотрудники полиции проводят оперативные мероприятия, направленные на установление личности преступницы, - отметили в городском УМВД.
Пока в Волгограде не наступила настоящая зимняя погода. Температура воздуха колеблется в районе 0 градусов, не радует и отсутствие снега. Но в ближайшее время в Волгоград придут сильные морозы. Как рассказали «КП-Волгоград» специалисты сервиса «Яндекс.Погода», в новогоднюю ночь в Волгограде будет морозно и ясно. К 31 декабря температура воздуха упадет до -18 градусов. В преддверии Нового года в городе будут стоять небольшие морозы. 27-28 декабря температура будет в районе от 0 до -3 градусов. Зато в начале января стоит ждать сильнейших морозов. К Рождеству они составят -23 градуса. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Сильные морозы ожидаются в Волгограде с 22 декабря Погода в Волгограде и области в конце декабря 2021 и на Новый год 2022 будет морозной и снежной (подробности)
Согласно новой транспортной схеме, которую с января 2022 года вводит в действие мэрия Волгограда, не позднее декабря 2023 года сразу 25 городских маршруток перейдут на регулируемые тарифы пассажирских перевозок. Часть изменений с малыми автобусами вступит в силу уже летом 2022 года, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ. Волгоградцы смогут ездить на семи маршрутках по установленным администрацией города единым тарифам и оплачивать проезд картой «Волна» уже к лету 2022 года. К середине июля на регулируемые тарифы перейдут первые семь вспомогательных маршрутов - №10С, 29С, 41а, 46С, 50, 51к и 70а. Позже к ним присоединятся и остальные маршруты, которые обслуживают автобусы малого класса: №3, 3с, 4, 5с, 6а, 8с, 9, 13, 15а, 34, 43б, 46а, 52а, 56, 57к, 69, 83а и 94.
Новая рабочая неделя снова преподнесет волгоградцам неприятные сюрпризы в виде отключений электричества из-за плановых работ. В понедельник, 20 декабря 2021, среди коммунальных страдальцев окажутся жители сразу пяти районов Волгограда. Весь день будут сидеть без света и не смогут работать на удаленке обитатели десятков улиц Дзержинского, Тракторозаводского, Ворошиловского, Советского и Кировского районов, сообщили в электросетевой компании «Россети Юг». В Дзержинском районе Волгограда 20 декабря отключат свет в домах на улице Новосокольнической и в переулке Новоустюженском. Электричества не будет с 9.30 до 17 часов. А с 9 до 17 часов обесточат дома на Ангарском на улицах Полины Осипенко, №6, 8 и 18, и на Семигорской – дом №3. В Советском в понедельник среди коммунальных страдальцев окажутся жители четырех улиц на Максимке – Дунайской, Покровской, Тисовой и бульвара Сиреневого. Обесточат дома с 9 утра до 17.00. В Кировском в начале недели локальный блэкаут объявят на восьми улицах: Братская, №4-14, Добролюбова, №53-91 и 48-70, Мопровская, №1-13 и 2-16, Никитина, 3-23, Пехотная, №1-15 и 2-16а, Североуральская, №5-19 и 2-16, Терновая, дома №1-31 и 4-34, Шлюзовая, 9-19. Электричества не будет также с 9 до 17 часов. На Тракторном 20 декабря на весь день – с 8.30 до 17 часов – обесточат четыре дома на улицах Тракторостроителей, 7, Лодыгина, 6, 7 и 9. Самые масштабные отключения света 20 декабря энергетики запланировали в Ворошиловском районе. Электроэнергии не будет с 9.00 до 17 в двух СНТ - Медик и Рекорд, а также на полутора десятке улиц по адресам: Азизбекова, №2-18, 52-68, Грановитая, №17, 22, 20, 2-8, 1-13, 63-71, 64-72, Заслонова, дома №19-39, 20-42, Карпинского, №8, 10 и 11, 15-19, 12-50, 71, 71/1, Немировича-Данченко, дома №20-38, Река Пионерка, дома №230, 205а, 209, 211, 212, Профсоюзная, №17, 17/1, улица Саврасова, №13-31, 22, Садовского, №19-41, 23а, 20-40, 36а, Семенова-Тян-Шанского, дома №3-37, 11а, 22/73, 22/74, 22/76, 22/77, 22/97, 22/99, 22/118, 22/61 и 22/88, Серпуховская, №1, 3, 4, 10, 12, 14, 16, 20, 22, Симбирская, дома №11, 17 и 21, Царицынской Обороны, №1, 2, 3 7, 10, 10а, 12, 9, 14, 15, 16, 17, 18, 20, 26, 28, 30, 32, переулок Симбирский, №5, 5а.
На фоне снижения заболеваемости коронавирусом, смертность от инфекции и ее осложнений в Волгоградской области не уменьшается. За минувшие сутки в регионе зарегистрировали 36 летальных исходов. Среди умерших опять гораздо больше представительниц прекрасного пола: 14 мужчин и 22 женщины. Две волгоградки не дожили до 60-ти лет, самой старшей жертве COVID-19 было 92 года, сообщили в оперштабе. - Больше всего жертв коронавируса в Волгограде – 20 человек, на втором месте оказался Октябрьский район – 4 умерших. По 2 летальных исхода в Камышинском и Светлоярском районах, - сообщили в оперативном штабе по борьбе с коронавирусом Волгоградской области. Также от ковида скончались жители Котельниковского, Кумылженского и Котовского, Михайловского и Фроловского, Николаевского и Ольховского, Серафимовичского районов региона. Всего с начала пандемии умерли 5265 жителей со всех уголков области.
С утра в воскресенье 19 декабря 2021 два московских рейса прибыли в аэропорт Волгограда с задержкой в пределах часа. Еще два авиарейса задерживаются на прилет и вылет более, чем на шесть часов. По данным онлайн-табло международного аэропорта Волгограда, рейсы из Омска/Челябинска и Усинска/Перми прибудут в воздушную гавань с солидной задержкой. Из-за этого из Волгограда пассажиры UVT-Аэро не смогут вовремя улететь в Казань/Сургут и Пермь/Усинск. Рейс RT 298 Омск-Челябинск-Волгоград авиакомпании UVT-Аэро задерживается в аэропорту вылета на 7 часов 40 минут. По предварительным данным, вместо 11.20 воздушное судно приземлится в Волгограде только в 19 часов. Самолет только готовится к вылету из аэропорта Омска. Рейс RT 270 Усинск-Пермь-Волгоград той же авиакомпании вместо 12.40 ожидается в Волгограде в 19.30. Пассажиры задержатся в пути почти на 7 часов из-за позднего прилета авиалайнеров в аэропорты вылета.
Рабочая неделя в Волгограде начнется с гололеда, снега с дождем и ветра. Если в понедельник, 20 декабря 2021 ночью в городе будет около нуля, а днем вернется плюсовая температура, то во вторник начнет холодать. И уже в среду погода в областном центре будет морозной – до минус 13 градусов, а на север области придут 20-градусные морозы, сообщили в Волгоградском ЦГМС. Днем 21 декабря 2021 Волгоград присыплет мокрым снегом, температура будет колебаться от нуля до минус трех градусов. Уже в ночь на 22 декабря похолодает до 13 градусов мороза, днем погода будет ненамного теплее – порядка минус 10 градусов. Тем временем на север и северо-запад Волгоградской области уже пришла настоящая зима. Районы заметает снегом, хотя пока он мокрый и смешан с дождем. Если в понедельник погода будет такой же как в областном центре, то мороз до минус 10-11 градусов по северу грянет на сутки раньше - в ночь на вторник. А к среде столбик термометра местами опустится до минус 16-21 градусов, днем в северных районах тоже будет морозно – минус 14-17 градусов. Такую погоду волгоградцам обещают вплоть до Нового года.
Трагедия случилась минувшим днем в городе Котово Волгоградской области. На Втором пруду утонул 85-летний мужчина. Во время прогулки пенсионер вышел на лед и провалился в водоем. Тело деда обнаружил внук, который обеспокоился долгим отсутствием родственника, сообщили в региональном СУ СКР. - Тело пенсионера обнаружил его внук, который разыскивал дедушку, так как он долго не возвращался домой. На берег тело извлекли сотрудники МЧС, - рассказала «КП-Волгоград» представитель СУ СКР по региону Дарья Буянова. По словам родных, пенсионер любил гулять у пруда. Предположительно, во время прогулки мужчина решил пройтись по льду, но тот был слишком тонким и не выдержал веса человека. На теле жителя Котово признаков насильственной не обнаружили, что позволяет исключить криминальную версию. Следователи продолжают проверку.
Трагедия произошла в центре Волгограда - 20-летняя девушка погибла от отравления угарным газом. Следователи возбудили уголовное дело по статье «выполнение услуг, не отвечающих требованиям безопасности». Причиной загазованности в одной из квартир на проспекте Ленина, 43 стала проблема с вентиляцией. Но во время недавнего техобслуживания никаких дефектов специалисты не обнаружили, сообщили в следственном управлении регионального СКР. - В октябре 2021 года в ходе проверки квартиры сотрудниками организации технического обслуживания дефектов системы вентиляции выявлено не было, - рассказала «КП-Волгоград» представитель регионального СКР Дарья Буянова. При этом, как выяснили следователи, в квартире, где проживала погибшая девушка, с 2013 года была установлена система принудительной вентиляции в ванной комнате и на кухне. Когда она работала одновременно с газовой колонкой, в комнатах и санузле скапливалась окись углерода. Сейчас следователи продолжают выяснять все обстоятельства, которые привели к трагедии. Им предстоит установить, кто допустил выполнение работ, не отвечающих требованиям безопасности. - Их действиям или бездействию будет дана юридическая оценка, - подчеркивают в СКР. Напомним, в этом году уже двое подростков погибли от отравления угарным газом в Волгограде. В апреле скончался 13-летний мальчишка, его нашли мертвым в ванной комнате в аварийном доме на улице Урюпинской. После трагедия повторилась.
Очередное ДТП произошло в субботу на трассе Волгоград – Краснослободск - Средняя Ахтуба. На дороге столкнулись две иномарки - «Киа Рио» и «Форд Фиеста». В этой аварии пострадали три человека - 48-летний мужчина, 56-летняя женщина и 22-летняя девушка, сообщили в главке МВД по Волгоградской области. - В результате ДТП оба водителя автомашин и 22-летняя девушка-пассажир автомашины «Форд Фиеста» с травмами доставлены в больницу, - рассказали в ведомстве. Как предварительно установили сотрудники ГИБДД, 56-летняя женщина за рулем «Форд Фиеста» пошла на обгон, но не справилась с управлением. В итоге иномарка врезалась во встречную «Киа Рио». От удара автомобили получили значительные повреждения, а оба водителя и пассажирка - различные травмы.
Несмотря на зиму и приближающиеся морозы, во вторник газовики проведут неотложные плановые ремонтные работы в Волгограде. Затронут они объекты газоснабжения и газораспределения в Ворошиловском районе. Из-за этого жители трех улиц 21 декабря 2021 года останутся на полдня без газа, а заодно без горячей воды и отопления. Отключение газа необходимо для предупреждения возможного возникновения аварийных ситуаций, сообщили в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». «КП-Волгоград» публикует полный список адресов. Останутся в Волгограде без газа 21 декабря 2021 с 9 до 13 часов жители трех улиц Ворошиловского района: 1-й Консервной, дома №135,141,144,145 и 146; 2-й Консервной, дом №119 и Дагестанской, дома №100-кв.1, 100-кв.2, 105, 109, 110, 112, 113, 120, 121, 124, 129, 133 и 134. В течение этих четырех часов волгоградцев просят не оставлять включенным газовые котлы и плиты.
Массовое ДТП случилось поздней ночью в эту субботу на улице Череповецкой в Ворошиловском районе Волгограда. На Второй продольной столкнулись «Лада Ларгус» и две иномарки, один из автомобилей протаранил светофор. В этой аварии пострадал один из пассажиров иномарки, сообщили в региональном главке МВД. - В результате ДТП 47-летний пассажир автомашины Hyundai Solaris с травмами доставлен в больницу, - рассказали в полиции. По предварительным данным, около половины третьего ночи 45-летний водитель, за рулем «Лада Ларгус» не выдержал безопасную дистанцию и врезался в ехавший впереди «Опель Астра». От сильного удара в зад иномарка вылетела на встречную полосу, где врезалась в Hyundai Solaris. В свою очередь Hyundai влетел в светофор на пешеходном переходе.
Жители города Волжского Волгоградской области в новогоднюю ночь 2022 смогут добраться в гости к родным, на елку и обратно на общественном транспорте. В ночь с 31 декабря 2021 на 1 января 2022 «Волжская автоколонна № 1732» обеспечит работу самых востребованных маршрутов автобусов до самого утра, а водители и кондукторы встретят пассажиров в костюмах Деда Мороза и Снегурочки, сообщили в мэрии. В ночь с 31 декабря 2021 на 1 января 2022 в Волжском будут ходить автобусы №14 и №2у. Интервал движения с 23 часов до 5 утра составит не более 30 минут. А с 5 часов утра в первый день 2022 года автобусы возобновят работу по графику выходного дня и будут подъезжать к остановкам каждые 8-10 минут. Выйдут на линии и машины других городских маршрутов.
Врачи первой горбольницы Саратова спасают жизни пассажирам рейсового автобуса «Жирновск - Саратов», который попал в ДТП 18 декабря. Из 19 пассажиров 8 получили травмы. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, среди госпитализированных 19-летняя девушка, а также мужчины в возрасте от 22 до 44 лет. один пациент находится в тяжелом состоянии, остальные в состоянии средней степени тяжести. - Андрей Бочаров поручил взять ситуацию на контроль, связаться с коллегами из Саратовской области и оказать необходимое содействие, - уточнили в администрации. Добавим, что прокуратура Волгоградской области начала проверку работы организации-перевозчика, который зарегистрирован в Жирновске. - В ходе надзорной проверки будет дана правовая оценка обоснованности выпуска автобуса в рейс, его технического состояния, наличия соответствующей разрешительной документации. По результатам проверки, при наличии оснований, будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования, - сообщили в пресс-службе областной прокуратуры.
В субботу, 18 декабря, известный режиссер Никита Михалков посетил храм Александра Невского в Волгограде. Его сопровождал митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор. Михалков приложился к мощам Святого Александра Невского. «Замечательно», - сказал популярный актер, сценарист и продюсер, осматривая убранство собора. Видно, что Михалков остался под большим впечатлением от восстановленного в городе-герое храма. Отметим, что в эти дни Центр театра и кино под руководством народного артиста РСФСР приехал в Волгоград на гастроли.
В субботу, 18 декабря рейсовый автобус «Жирновск – Саратов» слетел с дороги, врезался в забор и заехал на территорию двора дома на улице Новоузенской. По предварительной информации, в ДТП пострадали 8 человек, все они - жители Волгоградской области. Их госпитализированных в ГУЗ «Саратовская городская клиническая больница № 1». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, губернатор Андрей Бочаров в связи со случившемся поручил взять ситуацию на контроль, оказать необходимое содействие и помощь раненым. - Всего в транспортном средстве находилось 19 человек. По предварительной информации, травмированы 8 человек — все они госпитализированы, - уточнили в администрации. Отметим, что саратовская прокуратура начала проверку по факту ДТП. Ранее на этом же участке дороги случилось аналогичное происшествие – с проезжей части слетел грузовик.
16 декабря состоялся прямой эфир с губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым. Вот уже третий день вся страна обсуждает, было ли нецензурное слово в речи главы региона или это была случайная оговорка. Одни в поисках ответа пересматривали ролик в интернете, другие ждали повтор по телевизору. Об этом говорит статистика просмотров регионального телеканала – цифры выросли аж в 6 раз. Прямую линию с губернатором пересмотрели рекордное телезрителей – 16 тысяч человек. Конечно, людей волновали и ответы на важные вопросы, которые они адресовали главе области. Напомним, на прямой линии Андрей Бочаров пообещал людям качественную онкопомощь. Также направить на внутридворовые дороги миллиард рублей. А когда речь зашла о спорте, дал слово поговорить с «Ротором» по окончанию сезона.
В субботу, 18 декабря, оперативный штаб Волгоградской области сообщил о 35 смертельных случаях от коронавируса. С начала пандемии инфекция унесла жизни 5229 жителей региона. Статистика летальных исходов немного снижается, но в целом смертность остается на высоком уровне. Как сообщили «КП-Волгоград» в оперштабе, вреди погибших – 13 мужчин (72, 86, 82, 50, 64, 86, 80, 80, 68, 59, 83, 85, 44 лет) и 22 женщины (79, 81, 76, 69, 71, 89, 40, 72, 71, 59, 79, 55, 60, 63, 86, 64, 73, 81, 72, 80, 69, 51 лет). 9 и умерших проживали в Волгограде, по 4 в Камышине и Серафимовиче, по 3 в Калаче, Киквидзенском и Михайловском районах и других. Жителей призывают вакцинироваться, чтобы защитить себя и близких от опасного заболевания.
Ночью 17 декабря в Красноармейском районе Волгограда под колеса «ЛИАЗ» попал 40-летний пешеход. Мужчину с травмами госпитализировали, ему оказали необходимую помощь. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, авария произошла в 23.40 часов на проспекте Героев Сталинграда. - 53-летний водитель «ЛИАЗ» двигался со стороны бульвара Энгельса в сторону Пролетарской, около дома № 49 совершил наезд на 40-летнего пешехода, который переходил проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу, - уточнили в МВД. Отметим, что за минувшие сутки подразделения ГИБДД выявили 758 нарушений ПДД, задержали 20 пьяных автомобилистов.
До 2025 года более 11 тысяч жителей Волгоградской области в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда» переселят из аварийных домов в новые. 17 декабря ключи от квартир получили 30 жителей Городищенского района. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной администрации. По данным облстроя, в 19 квартир общей площадью порядка тысяч квадратных метров переехали жители Ерзовка. Дом находится на улице Молодежной, там есть необходимая для комфортной жизни инфраструктура. «Квартира замечательная, а площадь даже больше, чем в старом аварийном доме. Никаких дополнительных вложений не требует — заходи и живи. Мы уже «на чемоданах» - рассказали супруги Нина и Владимир Макаровы. Отметим, что на реализацию нацпроекта потратят 9,3 млрд рублей, из которых 6 млрд поступят из Фонда ЖКХ.
ЧП произошло вечером 17 декабря в городе Новоаннинск Волгоградской области. В 18.45 часов на улице Советской загорелась АЗС. Находившиеся поблизости очевидцы сообщили о пожаре на колонке по переливу легковоспламеняющейся жидкости. Также вызвали «скорую» - в огне пострадал 34-летний мужчина. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, ЧП ликвидировали буквально за десять минут - Пожарные расчеты 47-й пожарно-спасательной части ликвидировали возгорание в 18:56, - уточнили в ведомстве. Пострадавшего госпитализировали. Причины ЧП выясняются.
Новый год приближается, а снега в Волгоградской области так и нет. Осадки выпадают разные – морось, дождь со снегом, мокрый снег, снег, но из-за плюсовых температур главный атрибут праздников тает. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, 18 декабря ничего не изменится: из-за перепадов температур в районах и городе-герое будет промозглая погода. Температура ночью +2...-3º, днем -1...+4º. При этом ветер юго-восточный, южный, но сильный - с порывами до 11-14 м/с. В Волгограде 18 декабря будет аналогичная погода. Ожидаются осадки, туман, местами сильный. Температура воздуха ночью около 0º, днем +1...+3º. Ветер южный и западный до 6-11 м/с. Так что лучше захватить с собой зонтики – пока Волгоград больше дождливый, чем новогодний.
В Волгограде задержали троих подозреваемых в серии краж из квартир пенсионеров. 16 октября в полицию позвонила 87-летняя жительница Краснооктябрьского района, которая сообщила, что к ней приходили две женщины и представились социальными работниками. По их словам, они делают выплаты пожилым людям. Пока одна преступница отвлекала пенсионерку, другая оказалась в комнате, украв 13 тысяч рублей и золотое кольце. Только после их ухода женщина заметила пропажу, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Сотрудники уголовного розыска городского МВД установили личности подозреваемых, которыми оказались жители Волгограда. Полицейские задержали 31-летнюю и 37-летнюю женщин и 39-летнего мужчину. - Они на улице или на рынках выслеживали пожилых граждан, после чего сообщали им о положенных выплатах либо предлагали помощь по хозяйству. Проникнув внутрь квартир, женщины похищали деньги и ценности, а мужчина в это время ожидал их в машине на улице, - отметили в региональном Главке МВД. И если женщины сознались в преступлениях, то мужчина отрицает вину. - Конечно, я раскаиваюсь. Простите меня, пожалуйста. Больше такого в жизни никогда не будет. Я на это шла, потому что у меня муж пьет, алкаш. У меня ни дома, ничего нет, чтобы просто прокормить своих детей, - отметила на допросе одна из задержанных. Известно, что задержанные обокрали 11 пенсионеров из разных районов Волгограда, но число преступлений может быть больше. На подозреваемых возбудили уголовные дела. Граждан, кто пострадал от их действий, просят позвонить в полицию по телефонам 30-43-45, 93-01-11 или 02.
В часы пик волгоградские автомобилисты ежедневно простаивают в пробках. Однако под вечер пятницы, 17 декабря, на дорогах областного центра образовались особенно крупные заторы. Машины простаивают на Нулевой, Первой и Второй продольных магистралях. Портал «Яндекс.Пробки» сообщает о 9-балльных пробках в Волгограде. На некоторых участках движение встало из-за аварий. Еле едут машины по Нулевой продольной в обе стороны, произошло ДТП в районе съезда с улицы Комсомольской на Набережную 64-й Армии. Общая длина затора превышает 3 километра. Еще хуже движение на Первой продольной, где пробка растянулась от Тулака в Ворошиловском районе до остановки «Царицынская опера» в Краснооктябрьском районе – это порядка 12 километров. На разных участках плотный трафик на Второй продольной по направлению из центра Волгограда на север и юг города. Особенно большой затор на улице Череповецкой и Университетском проспекте, водители тянутся в пробке, растянувшейся на 12 километров. Автомобилисты и пассажиры общественного транспорта также теряют время и на других дорогах областного центра.
Волжский городской суд продлил срок домашнего ареста вице-мэра города-путника Виктора Сухорукова. Чиновника подозревают в злоупотреблении должностными полномочиями. С ходатайством о продлении меры пресечения в суд обратился замначальника отдела по расследованию преступлений в сфере экономики Следственного управления УМВД России по Волжскому. Прокуратуре заявление поддержало, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Виктор Сухоруков и его адвокат были против продления меры пресечения. Суд изучил материалы дела, выслушал участников процесса и продлил вице-мэру домашний арест до 25 февраля. Постановление в законную силу не вступило и может быть обжаловано. Напомним, в конце октября в администрации Волжского прошли обыски, а суд отправил под домашний арест Виктора Сухорукова за злоупотребление должностными полномочиями. Срок меры пресечения истекал 25 декабря.
Две недели осталось до Нового года. В преддверии затяжных праздников губернатор Волгоградской области провел координационное совещание по обеспечению правопорядка в и антитеррористической комиссии. В нем приняли участие руководители силовых, правоохранительных, надзорных ведомств, главы муниципалитетов. Андрей Бочаров отметил, что ситуация с коронавирусом в регионе стабильная, чего удалось добиться благодаря продолжающейся вакцинации. Поэтому в области разрешили проведение новогодних и рождественских гуляний. - Санитарно-эпидемиологическая ситуация позволяет нам согласовать проведение всех основных традиционных новогодних и рождественских мероприятий – при условии определенных ограничительных мер при их реализации, - отметил губернатор Волгоградской области. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации региона, в районах Волгоградской области были сформированы и утверждены графики проведения организованных новогодних и рождественских мероприятий. Главы муниципалитетов должны уделить особое внимание обеспечению безопасности. - Наша общая задача - чтобы выходные и праздничные дни в Волгоградской области прошли спокойно, организованно, без происшествий, - добавил Андрей Бочаров. Органам власти были поставлены задачи по продолжению работы, направленной противодействию распространения коронавируса, в том числе сохранить темпы вакцинации населения. В преддверии Нового года места скопления людей будут проверены для организации безопасности. Во время праздников должны бесперебойно функционировать системы жизнедеятельности, дорожные, спасательные и коммунальные службы будут переведены в режим повышенной готовности в случае ухудшения погоды. Отдельное внимание власти должны уделить комплексной безопасности детей и подростков, а также в социальных учреждениях с круглосуточным пребыванием людей.
На базе Научного центра инновационных лекарственных средств волгоградского медуниверситета прошло исследование иммуногенности однокомпонентной вакцины «ЭпиВакКорона». Протестировать на себе антиковидный препарат пришлось кроликам. Специалисты хотели выяснить, вырабатываются ли после прививки антитела к коронавирусу. Исследование дало положительный результат. - Под иммуногенностью понимается способность антигена вызывать иммунный ответ в организме. Таким образом, после производства новой партии вакцины, необходимо удостовериться, что она «работает», а уже после этого можно выводить ее на рынок, - рассказал заместитель директора Научного центра инновационных лекарственных средств, кандидат медицинских наук, доцент Анрей Стрыгин. Тестирование вакцины проходило на кроликах породы «Русская шиншилла». Спустя 2 недели после иммунизации у животных выработались антитела к COVID-19. Кролики не пострадали, чувствуют себя хорошо и продолжают участвовать в научных исследованиях ученых, рассказали «КП-Волгоград» в ВолгГМУ. Отметим, «Государственный научный центр вирусологии и биотехнологии «Вектор» Роспотребнадзора» разработал однокомпонентный вариант препарата «ЭпиВакКорона», который проходит тестирование. Летом 2021 года Научный центр инновационных лекарственных средств прошел аудит компанией ООО «Герофарм», которая является национальным производителем биотехнологических препаратов, на проведение исследований вакцины. Это дало право волгоградским ученым тестировать антиковидные препараты.
В Волгоградской области ситуация со смертностью от коронавируса остается сложной, ежедневно погибает около 40 жителей региона. 17 декабря от ковида скончались 37 человек, сред которых есть молодые волгогрдцы. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, COVID-19 стал причиной смерти у 32-летнего волгоградца и у мужчины и женщины, которым было по 41 году. Также жертвами вируса стали еще 20 волгоградок в возрасте от 52-х до 88-ми лет и 14 мужчин от 54-х лет до 91-го года. Погибшие проживали в Волгограде, Городищенском, Дубовском, Жирновском, Калачевском, Камышинском, Кумылженском, Михайловском, Руднянском, Светлоярском, Серафимовичском и Суровикинском районах. Всего за пандемию коронавирус убил 5194 жителей Волгоградской области.
В Волгоградской области снижается число заболевших коронавирусом, стало меньше госпитализаций. Поэтому в регионе 14 ковидных госпиталей перестали быть инфекционными стационарами и возвращаются к оказанию плановой и высокотехнологичной медпомощи, сообщили в облздраве. - Медицинские учреждения приступают к работе в штатном режиме после проведения дезинфекционных мероприятий с забором необходимых проб, - пояснили в региональном комитете здравоохранения. В Волгограде к обычной работе вернулись больницы №12, 16 и 22, госпиталь ветеранов, корпус облбольницы №3 на Советской, областной кожно-венерологический диспансер и областная психбольница №2, в Волжском – больница имени Фишера. Также возобновили прием пациентов ЦРБ в Городище, Ленинскео, Светлом Яре, Фролово и корпус Калачевской центральной районной больницы. В ближайшие дни ним присоединится Среднеахтубинская ЦРБ. Для ковидных больных в Волгограде и области оставили 3683 мест в 20 стационарах, сейчас там проходят лечение 2515 пациентов. В резерве держат порядка 30% инфекционных коек.
Накануне, 16 декабря, во время рейса Волгоград – Москва у самолета произошли проблемы с электронной системой безопасности. В 14.18 у лайнера «Sukhoi Superjet 100» авиакомпании «Россия» в небе отказала функция предупреждения столкновения самолетов в воздухе. По информации телеграм-канала Aviaincident, пилот принял решение следовать до конца маршрута. Самолет направлялся из Волгограда в аэропорт «Шереметьево». Согласно электронному табло двух аэропортов, рейс вылетел из Гумрака в 14.08 и приземлился в столице в 15.46.
В Волгограде противницы QR-кодов, которые стали известны после устроенного им переполоха в региональном управлении Роспотребнадзора, продолжают собирать штрафы. Центральный райсуд оштрафовал Оксану Саянову еще на 5 тысяч рублей за визит в ведомство без маски, сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Судом установлено, что 5 октября 2021 года Саянова находилась в здании Роспотребнадзора по Волгоградской области без средств индивидуальной защиты органов дыхания, - рассказали в суде. Очередной штраф волгоградке выписали по части 1 антиковидной статьи 20.6.1 КоАП РФ. Его активистка еще может обжаловать. Напомним, 1 декабря мировой суд дважды оштрафовал Саянову по статье 20.17 КоАП РФ, общая сумма штрафов составила 10 тысяч рублей. Тогда активистка заявилась в суд в противогазе и отказалась присутствовать на заседании. Женщина заявила, что она «не Саянова, а Оксана, которая обладает Саяновой». Штрафы выписали и остальным штурмовавшим Роспотребнадзор. После женщины наведались и к судебным приставам.
Жителя Котово осудили за покушение на изнасилование и незаконное проникновение в чужой дом. 5 августа 2021 году мужчина, будучи пьяным, забрался в частный дом местной жительницы. Он напал на женщину, начал избивать, чтобы подавить ее сопротивление. Однако ей удалось вырваться и выбежать во двор. Преступник догнал ее, после чего стал угрожать убийством. И все же женщине удалось оторваться от него, ока оказалась у проезжей части и бросилась к проезжавшему автомобилю. Находившиеся в машине девушки отвезли потерпевшую к ее матери, рассказали «КП-Волгоград» объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. На место преступление приехали полицейские, которые задержали там мужчину. Котовский районный суд Волгоградской области признал его виновным и назначил наказание в виде лишения свободы на срок 6 лет 7 месяцев в колонии строго режима. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован.
Сотрудникам металлургического завода «Красный Октябрь» в Волгоград второй раз за год поднимут заплату. При этом оклады работников с 1 января 2022 года вырастут сразу на 20%. Такое решение приняло руководство предприятия, сообщили в пресс-службе «Красного Октября». - Индексация окладной части – необходимая на сегодня мера. Мы заинтересованы в том, чтобы на предприятии работали квалифицированные специалисты и получали достойное вознаграждение, - прокомментировал решение управляющий директор «Красного Октября» Константин Волков. При этом на предприятии отмечают, что у сотрудников, которые хотят зарабатывать больше, есть для этого сразу несколько возможностей. Например, совмещение должностей или повышение квалификации и разряда. Напомним, в прошлый зарплаты на заводе поднимали в июне 2021 года. Тогда оклады на предприятии выросли на 5%. К декабрю 2021 года средняя зарплата на «Красном Октябре» выросла до 43 500 рублей - сумма гораздо больше средней по региону. Это не голые оклады, а заработная плата с учетом премий, надбавок за стаж и вредные или опасные условия труда. Выплаты, размер которых привязан к окладу, на предприятии тоже обещают проиндексировать с нового года. В 2022 году штат на «Красном Октябре» планируют увеличить с 3300 до 3600 человек. На ведущем металлургическом предприятии Волгограда открыто около 300 вакансий. По данным облпромторга, на сегодня металлургический гигант занимает седьмое место в регионе по количеству сотрудников.
В Волгограде предъявили обвинение Дмитрию Милохову, который подозревается в целом ряде преступлений. 29-летний мужчина сбежал из колонии, изнасиловал в Волгограде школьницу, после чего уехал в Астрахань, где надругался над женщиной. Мужчину будут судить по шести статьям Уголовного кодекса за побег из тюрьмы, действия сексуального характера в отношении несовершеннолетней с применением насилия и с угрозой убийства, грабеж, разбой, изнасилование. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Дмитрий Милохов отбывал наказание в колонии Ульяновской области за имущественные преступления, его устроили подсобным рабочим в исправительном учреждении. 4 октября 2021 года мужчина воспользовался моментом и сбежал. Он добрался до Волгограда, где 10 октября надругался над 15-летней школьницей. Также преступник украл у нее тысячу рублей. Полиция объявила вознаграждение в сумме 300 тысяч рублей за информацию о педофиле. Чтобы скрыться от полиции и следователей, Милохов уехал в Астрахань. Там он тоже успел совершить преступление. Вечером 14 октября изнасиловал 27-летнюю девушку, напав на нее с ножом, также мужчина украл у нее 4 тысячи рублей и мобильный телефон. На следующий день преступника задержали, после чего этапировали в Волгоград для производства расследования уголовного дела. Следователи продолжают следственные действия, чтобы закрепить доказательную базу на рецидивиста.
Погода никак не хочет участвовать в создании новогоднего настроения волгоградцев: уже больше месяца за окном жителей Волгоградской области грязь. В ближайшие выходные, 18 и 19 декабря, ничего не изменится: температура будет и днем, и ночью около +1…+2 градусов, а с неба периодически будет капать. Синоптики обещают небольшой дождь в субботу и небольшой снег в воскресенье, который тут же будет таять и только добавит грязи на улицах. Мойка машины и обуви станет главным развлечением этого декабря. Единственное, что поменяется на следующей неделе – грязь будет не жидкой, а твердой. В Волгоградскую область придут морозы, при этом большого снегопада пока не обещают. Похолодание в город должно прийти к среде. Если прогнозы не поменяются, температура воздуха в среду ночью опустится до -12.
Власти Волгограда начинают внедрять изменения транспортной схемы, которые анонсировали в конце 2021 года. Согласно опубликованному на сайте департамента городского хозяйства распоряжению, не позднее 15 июля 2022 года в Волгограде появится еще семь маршруток, которые будут работать по регулируемым тарифам и перейдут на оплату по транспортной карте «Волна», сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ. В перечне автобусных маршрутов, которые будут работать по регулируемым тарифам, маршрутки №10С «Поселок Верхнезареченский – Ж/д больница», №50 «7 ветров (Землячки) – ул. Комарова», №29С «ТРЦ «Акварель» - ул. Танеева», №70а «Проспект Столетова - Аэропорт», №51к «Больничный комплекс – ул. 39-й Гвардейской», №41а «Ул. Тополевая (Кировский) – ТРЦ «Мармелад» и №46С «Магазин (28 км) – кладбище Центрального района». Вскоре волгоградцы смогут расплатиться в них не только наличными или переводом на карту водителя, но и транспортной картой. При этом еще одно распоряжение касается изменения маршрута №46С, который связывает Тракторозаводский и Дзержинский районы. Не позднее 15 июля 2022 года маршрутка будет ходить по улицам Латошинская, Героев Шипки, Гидростроителей, Героев Тулы, Николая Отрады, пр. Ленина, Ополченская, Еременко, Лермонтова, Рокоссовского, Качинцев, пр. Жукова, Карла Либкнехта.
В администрации Волгоградской области продолжается череда кадровых изменений. 17 декабря стало известно о назначении временных председателей в трех комитетах. Изменения на должностях руководителей произошли в комитете юстиции, природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии, а также ЖКХ. Виктория Романова стала врио председателя комитета юстиции региона. Ранее она возглавляла комитет по управлению государственным имуществом. С февраля 2021 года Виктория Романова, имеющая высшее юридическое образование, председательствовала в облкомприроды. Отметим, она в декабре стала героиней большого скандала - комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии широко отпраздновал день юриста, устроив в разгар пандемии банкет с нарушением всех возможных противоэпидемических требований. Вместо отставки чиновницу перевели на новую должность. Должность руководителя облкомюстиции стало вакантным в начале недели после увольнения Алексея Шмелева. Вместо Виктории Романовой врио председателя облкомприроды был назначен Алексей Сивокоз. Он окончил Южно-Российский государственный технический университет. На протяжении десяти лет занимается вопросами ЖКХ, весной 2020-го возглавил профильный комитет. Вместо Алексея Сивокоза вроп председателя комитета ЖКХ региона стал Алексей Богомолов, который ранее был его заместителем. Имеет высшее образование по квалификации «Инженер».
Волгоградский Роспотребнадзор отчитался об итогах междведомственных рейдов, которые они с чиновниками и полицией провели за последнюю неделю. В управлении отмечают, что благодаря постоянным проверкам и штрафам и предприниматели, и обычные люди стали нарушать требования санитарного законодательства гораздо реже. «Рейдовые мероприятия, в основной своей массе, демонстрируют соблюдение организациями и гражданами обязательных требований, количество выявляемых нарушений имеет тенденцию к сокращению», заявили в отчете сотрудники санитарного ведомства. Тем не менее, нарушения есть. Меры, введенные для сдерживания распространения новой коронавирусной инфекции, соблюдают не все. На этой неделе еще 2 заведения общественного питания поплатились за нарушения: их временно закрыли. Кому-то удалось отделаться штрафами. Также в ведомстве сообщили, что на прошедшей неделе по решению суда удалось закрыть на 45 суток организацию Viva Деньги за несоблюдение противоэпидемических требований. Рейды проходят ежедневно. И каждый день проверяющие выписывают на граждан и юридических лиц административные протоколы. В ближайшее две недели особенно активно будут проверять общепит – настало время новогодних корпоративов, которые в нашем регионе под запретом.
Житель Волгоградской области получил тюремный срок и крупный штраф за попытку подкупить сотрудника ФСБ. Мужчина занимался предпринимательством в сфере розничной продажи алкоголя. В апреле 2021 года он предложил сотруднику регионального Управления Федеральной службы безопасности передавать каждый месяц по 150 тысяч рублей за покровительство бизнеса. Работник силового ведомства отказался от взятки и доложил об этом своему руководству. При этом предприниматель продолжал настаивать на передаче денег, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. 28 апреля 2021 года мужчину задержали после передачи денег. - Оперативное сопровождение осуществлялось сотрудниками УФСБ России по Волгоградской области. Расследование уголовного дела проводилось СУ СК России по региону, - отметили в прокуратуре. Приговор суда первой инстанции сторона обвинения посчитала слишком мягким и оспорила его. Волгоградский областной суд усилил наказание. Предприниматель проведет 2 года в колонии общего режима и будет вынужден заплатить штраф в 750 тысяч рублей. Волгоградца взяли под стражу в зале суда, решение вступило в законную силу.
Массовые отключения электроснабжения ожидают волгоградцев 17 декабря. Без света останутся жители двух районов. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжение будет отсутствовать в Кировском и Ворошиловском районе. Не смогут воспользоваться электроприборами из-за плановых профилактических и ремонтных работ жители десятка улиц. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: ул. Абганеровская, 4-48, 23, 31-43; пер. Ольховский, 3-11, 4-26; пер. Гороховский, 3-17, 4-12; ул. Генерала Апанасенко, 29-45, 20-46; ул. Пальмовая, 2, 11-37; пер. Волжский, 4а-6, 1-7, 10; ул. Красноозерная, 45-55, 58-66; ул. Катальповая, 50, 49; ул. Бытовая, 1-25, 2а-26; ул. Сокольниковская, 3-25, 2-24; ул. Майская, 2а-8а, 3а-21; пер. Майский, 1-1а; ул. Ковыльная, 1-15, 2-20; пер. Ковыльный, 1-5, 4-6; ул. Лавровая, 37, 49, 82-90; ул. Чехова, 2-12, 3-7; ул. Добролюбова, 48-70, 53-91; ул. Терновая, 1-31, 4-34; ул. Никитина, 3-23; ул. Братская, 4-14; ул. Пехотная, 1-15, 2-16а; ул. Североуральская, 5-19, 2-16; ул. Мопровская, 1-13, 2-16; ул. Шлюзовая, 9-19. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 без электричества оставят Московский финансовый юридический университет на ул. Череповецкой, 26. В этот же промежуток времени света не будет у жителей домов, находящихся по адресам: ул. Чембарская, 14, 16/1-16/8, 16/11, 16/12, 18-26, 18а, 23-29, 29а, 31, 31а, 33-47, 47а, 49, 49б, 51, 51б, 53, 55, 55б, 56, 56/5, 57, 57а, 57д, 57/1, 59-69, 59б, 61а, 61б; пер. Чембарский, 1а, 1б, 1г, 1/5, 3, 6, 8-26, 21а, 28, 30, 32а, 34, 36, 38, 40, 40а, 42, 42а, 44, 46, 48, 50, 50а, 52; ул. Саранская, 55, 53, 53а, 57-65, 65а, 67, 67а, 68, 69, 69а, 70, 71-81, 72а, 72б, 74, 78, 80-104, 81а, 82а, 83, 83а, 85-89, 89а, 94а, 96а, 98а, 100а, 104а, 106а; ул. Череповецкая, 20, 20а, 24а, 24/3, 24/7, 30, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 50, 52, 52а, 60; ул. Дербентская, 62, 71; ул. Елецкая, 79, 81, 89, 91, 91а, 93а, 95-111, 101а, 105а, 543, 546; пер. Рыбинский, 1-21, 7а, 17а, 2-14, 2а, 18-22, 22а; ул. Ленкоранская, 97-115, 82-90, 90/1, 90/2; пер. Ленкоранский, 1-15, 3а, 5а, 7а, 2-14, 10а, 14а; пер. Ченстоховский, 1-7, 2-8, 2а; ул. Елисеева, 62-76, 62а, 64а, 66а, 72а; ул. Новоузенская, 52, 56/3, 56/4, 55-99, 58-82, 59а, 62а, 72а, 79а, 82а, 84а, 85а, 87а, 89а; ул. Звездина, 1-13, 3а, 2-14, 12а; ул. Макарчука, 1-21, 2-20, 2а, 18а, 20а; ул. Иванова, 1; ул. Чарджуйская, 1-15, 2-6, 15а, 8-26, 10а, 20а, 22а; ул. Двуреченская, 3-11, 2-20, 16б; ул. Юрия Долгорукого, 1-27, 5а, 19а, 6-16; ул. Черновицкая, 22; ул. Миргородская, 25/1-25/3, 27, 28а; ул. Кавказская, 37-41, 34-38. С 9.00 до 16.00 света не будет по адресам: ул. Академическая, 1, 1а, 2-6, 16-20; ул. Запрудная, 2, 3, 4, 5, 7а, 7б, 11-15, 15а; ул. Институтская, 1, 2, 3, 4, 4а; ул. Новостроек, 2, 3-9, 4, 8, 13, 15; ул. Окружная, 1, 3; ул. Калмыцкая, 1, 5, 7, 2-8, 11, ул. Песчаная, 15; ул. Одесская, 1-9, 2-10; ул. Астраханская, 1, 2-10, 5, 11, 13; ул. Институтская, 8; ул. Московская, 1-11, 2, 6, 10.
На прямой линии с губернатором Волгоградской области 16 декабря жители Камышинского и Михайловского районов региона подняли вопрос закрытия филиалов онкодиспансера и невозможности получить качественную медпомощь для больных раком. Михаил Суслов из Камышина рассказал, что химиотерапию приходится делать, сидя целый день в стоматологическом кресле. В ответ Андрей Бочаров пообещал волгоградцам онкопомощь высочайшего уровня и заявил, что причиной возмущений стала плохая разъяснительная работа. - Не удалось разъяснить людям более подробно о той задаче, которая стоит перед онкослужбой в целом. Это вызвало справедливое возмущение, – заявил губернатор. Андрей Бочаров рассказал о единой системе диагностики по мировым стандартам в ЦАОПах и о планах по реорганизации онкопомощи: - Мы решили создать 14 центров амбулаторной онкологической помощи к концу года. Еще два планируем в Жирновске и в Котельниково позже открыть. У людей будет возможность обследоваться на современном оборудовании и получить направление в те или иные лечебные заведения. Глава региона пообещал, что в этом вопросе ухудшения не будет. - Жители населенных пунктов - те, кто обращались, и те, кто проживает рядом - получат дополнительную возможность пройти обследование и получить верный результат, чтобы потом можно было приступить к лечению. Исходя из обращений, по итогам встречи будут даны еще поручения, - пообещал Андрей Бочаров. Напомним, история с закрытием онкодиспансеров в крупных городах Волгоградской области дошла до председателя СКР Александра Бастрыкина, тот поручил местным следователям разобраться в ситуации. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Андрей Бочаров: на внутриквартальные дороги Волгограду выделят миллиард Вопрос о них губернатору задали на прямой линии (подробности). Бочаров о Роторе: играют без самоотдачи, им нужно поучиться у детей На прямой линии с губернатором Волгоградской области жители региона задали вопрос о футболе (подробности).
В пятницу, 17 декабря, в Волгоградской области из-за осадков и перепадов температур ожидается гололед, туманы. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, завтра днем будет +1...+3º, ночью – около нуля. Уром и к обеду морось, дождь со снегом. Автомобилистам стоит быть внимательными в ранние часы – из-за туманов и сколькой трассы возрастает риск аварий. В Волгограде 17 декабря ночью ожидается +1...-4º, днем -1...+4º.также будут осадки - морось, дождь со снегом, мокрый снег, снег. Ветер юго-западный с порывами до 8-12 м/с. На выходных погода не изменится. Синоптики обещают немного снега, но температура будет нулевая.
На прямой линии с губернатором Волгоградской области 16 декабря директор спортшколы Николаевского района Андрей Оноприенко попросил Андрея Бочарова помочь организовать поездку мальчишек на матч «Ротора» в Волгоград и отметил, что это было бы интересно ребятам и из других районов. - С «Ротором» обязательно встретитесь, может, им более стыдно станет, - ответил Андрей Бочаров. – На сегодняшний день к ним накопилось много вопросов – к клубу «Ротор», к футболистам «Ротора». Может, вы их научите Родину любить-то? Я думаю, без обиняков мы с ними побеседуем по окончании футбольного сезона, со всеми вытекающими. То, что сегодня показывает «Ротор», недопустимо – это моя позиция. Без мата не скажешь. Это связано, на мой взгляд, с отсутствием самоотдачи на поле. Несмотря на все их величие и профессионализм надо к детям поехать, в том числе в Николаевский район, посмотреть, как они с душой играют и в каких условиях. Напомним, «Ротор» после вылета из РПЛ к зимнему перерыву оказался и в зоне вылета в ФНЛ, а также в очередной раз поменял главного тренера - У ребят осталось неизгладимое впечатление, когда вы поразили футбольные ворота в девятку, - рассказал Андрей Оноприенко о визите губернатора в спортшколу. Губернатор признался, что бил по воротам, когда в них не было вратаря, поэтому и получился такой удар. Также тренер попросил добавить к построенному в райцентре футбольному полю легкоатлетическое ядро с беговыми дорожками, чтобы растить будущих олимпийских чемпионов. Губернатор обещал этот вопрос решить: поручения уже даны по итогам рабочей поездки главы регион ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Андрей Бочаров: на внутриквартальные дороги Волгограду выделят миллиард Вопрос о них губернатору задали на прямой линии (подробности).
Жестокое убийство произошло на днях в хуторе Качалин Суровикинского района. В одном из домов было найдено тело 32-летнего мужчины с признаками насильственной смерти. Как выяснили следователи, местный житель накопил долг в 2,5 тысячи рублей в продуктовом магазине. Об этом узнал 21-летний сын продавца торгового павильона. Молодой человек решил «выбить» эти деньги у должника. Между мужчинами произошел конфликт, во время которого преступник нанес 32-летнему мужчине около 49 ножевых ранений, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. После убийства 21-летний житель Качалина ушел с места происшествия. В настоящее время он был задержан, он дал признательные показания. В суд будет направлено ходатайство следователя об избрании в отношении подозреваемого меры пресечения в виде заключения под стражу. Продолжается сбор доказательств по уголовному делу.
На прямой линии 16 декабря 2021 волгоградка Елена Сеимова, проживающая на улице Борьбы в ТЗР, задала губернатору Андрею Бочарову вопрос о внутриквартальных дорогах. Тема для Волгограда больная – в ямах во дворах можно сломать и ноги, и машину. Глава региона ответил, что областному центру на внутриквартальные дороги выделят миллиард рублей на три года. - Уверен, что глава города Владимир Марченко меня сейчас слышит и наш экономический блок. Мы примем дополнительные решения по внутриквартальным и внутридворовым дорогам. Будут приняты решения не только по Волгограду, но и по Волжскому, Камышину и другим населенным пунктам, где такая необходимость имеется, - ответил губернатор Андрей Бочаров. Глава региона отметил, что 30% дворов Волгограда на сегодняшний день уже модернизировано в последние годы. Новую программу развития областного центра будут обсуждать в 2022 году.
В Волгограде по инициативе прокуратуры фирму оштрафовали на полмиллиона рублей за коррупционное правонарушение после того, как директор ООО «Звено» дал 20 тысяч рублей взятки руководству вуза за контракт вне конкурса на поставку оргтехники на 600 тысяч рублей. На директора и сотрудников вуза завели уголовное дело, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. - В отношении директора юридического лица и должностных лиц образовательного учреждения расследуется уголовное дело, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Фирма еще может оспорить постановление мирового судьи участка №120 Центрального района об административном штрафе в 500 тысяч рублей за незаконное вознаграждение от имени юридического лица.
За сутки 16 декабря 2021 в Волгоградской области зарегистрировали 39 летальных исходов – это повторение рекордного числа смертей за время пандемии. Среди умерших 15 жителей Волгограда, двое волжан, трое жителей Михайловки и сразу пять человек из Камышинского района. Ковид убил 16 мужчин и 23 женщины. COVID-19 и его осложнения унесли жизнь еще молодой 49-летней волгоградки. Младшему из мужчин было всего 43 года, старшему – 92, сообщили в оперштабе. Также среди жертв коронавируса на сегодня жители еще 12 районов области: Кумылженского, Даниловского и Клетского, Даниловского и Котовского, Серафимовичского и Среднеахтубинского, Октябрьского и Чернышковского. Сразу по две смерти в Суровикинском, Калачевском и Светлоярском. Общее число ковидных смертей на сегодня достигло 5157 человек. При этом кривая заболеваемости в регионе идет вниз.
В Волгограде двое молодых парней и девушка стали фигурантами уголовного дела за попытку сыта крупной партии героина. 24-летнего молодого человека задержали сотрудники ДПС в Городищенском районе – он вместе с 22-летней сообщницей ехал в такси. У парочки был пакет с 700 граммами наркотика. - Установлено, что подозреваемый, вместе с сожительницей, выполняли функции оптовых курьеров и прибыли в Волгоградскую область на арендованной автомашине с целью сбыта наркотиков, - сообщили в пресс-службе Главка МВД. Через сутки оперативники вместе с бойцами «Грома» поймали третьего фигуранта. Возбуждены уголовные дела, каждому грозит до 20 лет тюрьмы.
С 1 января 2022 года планируется увеличение зарплаты депутатов Волгоградской областной думы. В регпарламент был внесен на рассмотрение проект закона, предусматривающий индексацию оклада на 4% работников, занимающих должности, не отнесенные к должностям государственной гражданской службы в аппарате облдумы. Документ был направлен председателю парламента Александру Блошкину и уже прошел одобрение думских комитетов по бюджету и госстроительству. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованную пояснительную записку к проекту закона, при индексации размеры должностных окладов, а также размеры ежемесячных и иных дополнительных выплат подлежат округлению до целого рубля в сторону увеличения. Повышение зарплат депутатов предусмотрено в бюджете на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов. также на ближайшем заседании облдумы будет рассмотрен вопрос об индексации денежного содержания на 4% чиновников исполнительной власти и областного парламента, сотрудников региональных Контрольно-счетной палаты, Избирательной комиссии и ТИКов, уполномоченных по правам человека, по правам ребенка и по защите прав предпринимателей. Напомним, несколько дней назад губернатор подписал постановление об индексации окладов работников госучреждений на 4%.
Сотрудники отдела полиции №2 Волгограда завели уголовное дело в отношении 32-летнего мужчины по статье «Неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего». Отчим на регулярной основе бил 8-летнего приемного сына всем, что попадалось под руку. При этом в семье было еще два ребенка. Правда, родных. Их нерадивый отец не трогал, а вот над пасынком, к которому испытывал неприязнь, издевался физически и психологически. После допроса мужчина признался. Его хотят лишить родительских прав, а затем наказать по всей строгости закона. - В настоящее время полицейские собирают материалы на лишение его родительских прав и проводят мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД. Волгоградцу грозит до трех лет.
МУП «Метроэлектротранс» начал проверку по факту высадки волгоградского школьника из трамвая. Инцидент произошел несколько дней назад в северной части города-героя. - В МУП по электронной почте поступило сообщение волгоградки о том, что кондуктор трамвайного маршрута № 13 заставил ее 14-летнего сына покинуть салон в связи с тем, что он не смог оплатить проезд, - рассказали в мэрии. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации, в настоящий момент сотрудники предприятия проводят проверку. Если окажется, что кондуктор действительно высадил пассажира, не достигшего 16-летнего возраста, то к нему применят меры дисциплинарного взыскания. Отметим, что МУП «Метроэлектротранс» настоятельно рекомендует работникам разбираться в каждой ситуации на месте. Если ребенок не смог оплатить проезд, то его высаживать нельзя. - Отметим, что в случае подобных происшествий для наиболее оперативной реакции транспортного предприятия пассажир всегда может обратиться с сообщением непосредственно в диспетчерскую или оставить сообщение по телефону горячей линии департамента городского хозяйства по телефону 23-31-60.
Утром 15 декабря на трассе в Урюпинском районе Волгоградской области в столкновении «ВАЗа» и «Лады» погибла 36-летняя пассажирка. Авария произошла в 7.20 часов на 3-ем километре дороги «Урюпинск – хутор Первомайский». 44-летний водитель «ВАЗа» ехал со стороны Михайловки, потерял управление над машиной и оказался на полосе встречного движения. - В результате ДТП водитель автомашины «ВАЗ», а также водитель автомашины «Лада» и его 38-летний пассажир с травмами различной степени тяжести госпитализированы, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. По факту ДТП проводится проверка.
В течение двух лет на Третьей продольной магистрали в Волгограде появится новая многоуровневая развязка. Подрядчик приступил к возведению моста над железной дорогой в районе поселка Водстрой. Как рассказали «КП-Волгоград» в Комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области, в настоящее время выполняются работы по устройству свайного поля фундаментов опор путепровода, технологических проездов и площадок. Работы выполняют 25 разнопрофильных специалистов, в том числе инженеры, и 14 единиц спецтехники. Переезд между железнодорожными станциями «Древний Вал - Орловка» на Третьей продольной постоянно сковывается огромными пробками. В сутки по трассе проезжает более 35 тысяч автомобилей, в период летних отпусков трафик увеличивается до 50 тысяч машин. Власти надеются, что возведение многоуровневой развязки позволит разгрузить движение. Проект, в том числе, предусматривает на участке 3,2 километра расширение проезжей части с двух до четырех полос и появление моста. Работы включены в региональную программу «Развитие транспортной системы Волгоградской области». По контракту строительство развязки пройдет до октября 2023 года. На эти цели в общей сумме будет выделено 1 миллиард 672 миллиона рублей. Подрядчиком выступает компания АО «Группа компаний «ЕКС», которая также строит третий пусковой комплекс мостового перехода через Волгу в Волго-Ахтубинской пойме.
Тракторозаводской райсуд Волгограда приговорил 20-летнего Ершова к 4 месяца исправительных работ за повторное пьяное вождение. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе суда. Несмотря на молодой возраст, молодого человека ранее привлекали по уголовной статье за аналогичной проступок – он уже катался нетрезвым. Забрали права, оштрафовали, заставили работать, но это не помогло. Волгоградец снова нарушил закон. - 22 февраля в ночное время, двигаясь напротив дома 35 по улице Костюченко был остановлен сотрудниками ДПС, от прохождения медицинского освидетельствования отказался. Ершов осужден к наказанию в виде принудительных работ сроком 4 месяца с удержанием 10 % заработной платы осужденного, - сообщили в суде. Нарушителю нельзя управлять машиной ближайшие три года.
Волгоград и область уже сутки покрыты гололедом, и, похоже, улучшения метеоусловий пока не предвидится. На всей территории волгоградского региона 16 декабря будет облачно с прояснениями, ожидаются небольшие осадки, преимущественно в виде мороси. В отдельных районах будет туман. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в четверг сохранятся гололедно-изморозевые явления. Северо-восточный ветер подует со скоростью 3-8 м/с. По области температура воздуха ближайшей ночью будет ночью +1...-4º, завтра днем -2...+3º. В Волгограде в ночные часы около 0º, в четверг днем 0...+2º.
Волгоградские антимонопольщики признали ООО «Волжский мясокомбинат» нарушителем закона о конкуренции из-за размещенного на упаковке вареных колбас товарного знака, идентичного логотипу другого производителя. Обошлось без предписаний и штрафов, так как предприятие прекратило выпуск товара в спорной упаковке, сообщили в Волгоградском УФАС России. Дело на «Волжский мясокомбинат» завели по заявлению конкурента - ООО «Владимирский стандарт». Производитель утверждал, что на «Любительской» и «Докторской» колбасах волжского предприятия размещен логотип, до боли похожий на тот, что завод из Владимира заверил свидетельством на товарный знак. В ходе рассмотрения дела решили дождаться результатов экспертизы Роспатента заявленного волжским заводом обозначения. Но потом оказалось, что в августе «Волжский мясокомбинат» захотел запатентовать образец в точности повторяющий графические элементы спорного изображения. В итоге упаковку пришлось поменять.
15 декабря Волгоградский гарнизонный военный суд вынес приговор 27-летнему военному Данилу Григорьеву, виновному по статье «Заведомо ложное сообщение о готовящихся взрывах». Мужчину оштрафовали на 100 тысяч рублей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Известно, что Григорьев перевелся в Волгоград из Пскова. 25 августа 2021 года у него случился конфликт с военнослужащими из наряда – те не пропустили его в часть. Он сделал два муляжа бомб и предупредил о готовящихся взрывах. Военные ввели режим антитеррор, но опасных предметов не нашли. - В судебном заседании подсудимый Григорьев признал себя виновным в предъявленном ему обвинении. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован, - уточнили в ведомстве.
Тысячи жителей из трех районов Волгограда по планам энергетиков окажутся в зоне отключений электричества в четверг, 16 декабря 2021 года. В списке адресов на этот раз окажутся дома Кировского, Краснооктябрьского и Тракторозаводского районов, сообщили в компании «Россети Юг». Самые масштабные отключения электроэнергии запланированы 16 декабря в Кировском районе. С 9 до 17 часов не будет света на улицах: Братская, дома №4-14, Добролюбова, №53-91, 48-70, Долгопрудная, №1-23, 42-18, Ильмовая, №3, 4, 21, 30, Кременская, №55а-79, 60-100, Мопровская, №1-13, 2-16, Никитина, 3-23, Ореховая, №2, 30, 36, Песчаная, №2 и 6-80, Пехотная, №1-15, 2-16а, Рябиновая, №17-69, 12-54, Североуральская, №5-19, 2-16, Сенная, №1-17, Соленая, дома №7-26, 6-18, Терновая, №1-31, 4-34, Травяная, №1-71, 2а-4, Шаблиевская, №69-111, 44-84, Шлюзовая, №9-19, Энергетиков, №2-46, Южнобережная, №6-14, 30-48, Ясеневая, 21-63, а также в переулке Южнобережном обесточат дома №2-36, 3-17д. В Краснооктябрьском уже который раз обещают обесточить с 9.00 до 17.00 дома на улицах Аграрной, №21-43, 34-38, 47, и Окраинной, №1б-19б, 1-19, 2-18. Отключения здесь уже не раз переносили. И на Тракторном 16 декабря 2021 среди коммунальных страдальцев по планам окажутся жители четырех домов - на улице Лодыгина, №7 и 9, и на улице Ушакова, №6 и 8. Здесь отключение электричества будет самым продолжительным – с 8 утра до 17 часов.
Вторые сутки дорожные и коммунальные службы борются с последствиями сильного ледяного дождя, который обрушился на город-герой. Горожане могут пожаловаться на плохую обработку магистралей, дворовых территорий, тротуаров на горячую линию по номеру - (8442) 33-63-92. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, жители областного центра также могут сообщить о тех адресах, где работы выполняются неэффективно. Жалобы обязательно примут ко вниманию. - На улично-дорожную сеть Волгограда было нанесено свыше 2200 тонн песко-соляной смеси и порядка 100 тонн жидкого реагента – раствора бишофита, - уточнили в администрации. На объектах трудятся свыше 1800 человек. Из-за непрекращающихся осадков приходится обрабатывать поверхности повторно. Автомобилистов просят быть внимательными, пешеходам рекомендуют обходить скользкие места и передвигаться не слишком быстро.
В комитете здравоохранения Волгоградской области рассказали, сколько жителей региона заболели коронавирусом после прививки. Оказалось, что таковых менее 2% от общего числа вакцинированных от COVID-19. И этот показатель в регионе в два раза ниже, чем в среднем по стране. При этом повторно заразившихся среди привитых всего 0,48%, сообщили в облздраве. - Удельный вес повторно заболевших COVID-19 за весь период пандемии составляет всего 3,3%, удельный вес заболевших среди полностью вакцинированных составляет 1,9%, повторно заболевших после перенесенного заболевания COVID-19 и вакцинации – 0,48 % от общего числа заболевших, - рассказали в региональном комитете здравоохранения. По данным, которые 15 декабря озвучил министр здравоохранения РФ Михаил Мурашко, в России заболели ковидом 3,9% вакцинированных. - В общем числе вакцинированных процент заболевших крайне невелик, еще меньше процент заболевших с различными осложнениями. Эти данные свидетельствуют о высокой эффективности вакцинации, - отмечает главный внештатный специалист облздрава по аллергологии и иммунологии Анна Панина. - При этом следует понимать, что ни одна вакцина не дает стопроцентной гарантии защиты от случаев возникновения заболевания. Медики напоминают, что далеко не у всех после прививки формируется адекватный иммунный ответ, есть и так называемые «не ответчики», которые не реагируют на введение вакцины. Но важность прививки это не умаляет.
В 2021 году за период с января по ноябрь в Волгоградской области на 7,6% выросло количество построенных жилых домов по сравнению с аналогичным периодом 2020-го. Общая площадь квартир составила 658,4 тысяч квадратных метров. Об этом «КП-Волгорад» сообщили в пресс-службе Волгоградстата. Также эксперты ведомства оценили активность строительных организаций региона. Они себя чувствуют «хорошо». 84% фирм работают стабильно, 5% увеличивают число работников, 7% - - - Руководители 70% строительных организаций оценили экономическую ситуацию в строительстве как «удовлетворительную» и 14% как «благоприятную». Заказов и ожидаемого спроса на строительные работы в ближайшие 12 месяцев, руководители 71% организаций отметили, что их будет «достаточно», - уточнили в ведомстве.
В Волгограде 15 декабря чествовали строителей собора Александра Невского. Награды и почетные грамоты 26 специалистам, которые внесли большой вклад в общее дело, вручил в храме губернатор Андрей Бочаров. Среди награжденных и митрополит Волгоградский и Камышинской Феодор, который получил медаль «Мир. Дружба. Согласие». После церемонии глава региона провел заседание попечительского совета, сообщили в администрации региона. Директора «Павловской мастерской» Ларису Губину наградили медалью «За заслуги перед Волгоградской областью». Награды также получили строители, проектировщики и архитекторы компании «Приволжтрансстрой», которая возводила собор, и специалисты облгосэкспертизы. Попечительский совет, который занимался вопросами строительства храма, решил, что он свою задачу выполнил и больше не нужен. Но при соборе Александра Невского появится новый совет, который будет решать текущие проблемы. Кто в него войдет, решит митрополит.
Управляющим компаниям Волгограда и области в ближайшие дни раздадут еще 45 тонн дезинфицирующих средств с содержанием хлорки для обработки подъездов и входных групп в многоквартирных домах. Препараты для усиленной дезинфекции мест общего пользования производства «Каустика» безвозмездно переданы в администрации районов Волгограда и области, сообщили в региональном Госжилнадзоре. - Всего с начала пандемии по управляющим организациям субъекта распределены 294 тонны хлорсодержащих препаратов, - рассказали в региональной ГЖИ. Обрабатывать кабины лифта и кнопки вызова в подъезде, входные двери, лестницы, мусоропроводы и другие места коммунальщики должны регулярно. Но повышать за это плату за содремжил управкомпании не имеют права. Поэтому УК бесплатно получают белизну и прочие хлорсодержащие препараты, чтобы защитить жителей многоэтажек от ковида и прочей заразы. Правда, по словам волгоградцев, хлоркой в их подъездах уже давно не пахнет. А как у вас в подъезде убирают? Делитесь в комментариях
В Волгоградской области открылась новая ПЦР-лаборатория для исследований на коронавирус. Она появилась в Камышине на базе Центральной районной больницы. Лаборатория состоит из трех обособленных помещений с боксами биологической безопасности. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, современная диагностическая аппаратура должна сократить сроки постановки диагноза, чтобы пациенты могли начать лечение раньше и избежать тяжелых последствий. - Лаборатория оснащена бактерицидными облучателями, спецвентиляцией и другими системами, которые позволяют защитить образцы биоматериала, избежать получения ложноположительных результатов, - отметили в комитете здравоохранения региона. Напомним, в конце лета также был открыт ПЦР-центр в здании бактериологической лаборатории Волгоградской областной инфекционной больницы № 2 в Волжском. В медучреждение направляются мазки из клиник города-спутника и ближайших районов области. В планах открытие еще одной ПЦР-лаборатории для исследований на коронавирус в Михайловской ЦРБ. За время пандемии волгоградские лаборатории выполнили более 2,8 миллиона исследований на COVID-19.
В Волгограде продолжается создание комфортной среды для жителей микрорайона «Родниковая долина» в Советском районе. В настоящий момент власти города-героя выбирают подрядчиков для строительства новых дорог. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, речь о двух участках по улицам №10 и по улице Степанищева, которые являются продолжением улицы Родниковой. А также о двухполосной дороге по улицам № 10 в границах Добрушина и улицы №2. Таким образом реализуется нацпроект «Жилье и городская среда». Победителей аукциона определят 22 декабря. Уже весной следующего года начнутся работы. - Компаниям-исполнителям предстоит выполнить весь комплекс работ, включающий планировку территории, устройство ливневой канализации и других коммуникаций, сформировать основание объектов из песка и крупнозернистого щебня и уложить качественное дорожное полотно, - уточнили в мэрии.
В среду, 15 декабря 2021, депутаты Волгоградской городской думы собрались на внеочередное заседание, на котором помимо прочих вопросов решали внутренние кадровые. По итогам тайного голосования вакантное место первого вице-спикера думы занял Дмитрий Дильман. Заместителем председателя избрали Геннадия Кузнецова, который представляет Красноармейский район, сообщили в гордуме. - «За» проголосовал 31 депутат из 33, - рассказали в городской думе Волгограда. Напомним, до избрания в госдуму первым вице-спикером в гордуме был Андрей Гимбатов. Так что его место было вакантным с сентября.
В Волгоградской области с 1 января 2022 года вырастет стоимость техосмотра транспортных средств. Согласно постановлению, предельный размер платы за проведение ТО увеличится на 3,2 – 3,4%, сообщили в комитете тарифного регулирования региона. - Стоимость техосмотра по-прежнему будет иметь среднее ценовое значение среди регионов РФ и не превысит инфляцию, - отметили в ведомстве. Так, прохождение техосмотра легкового автомобиля с нового года обойдется волгоградцам на 16 рублей дороже - 515 рублей вместо 499. Для категории М2 (малые автобусы) плата вырастет на 33 рубля и составит 1013 рублей, для N1 (грузовики до 3,5 тонн) прибавка составит 17 рублей и ТО будет стоить 549 рублей. Напомним, в прошлый раз плату за техосмотр в регионе поднимали в апреле 2021 года. Но согласно изменениям в федеральное законодательство, теперь тарифы на ТО для всех 33 категорий транспорта будут пересчитывать ежегодно.
Дед Мороз из Великого Устюга доберется до Волгограда на своем сказочном поезде в понедельник, 20 декабря 2021 года. Дети и взрослые смогут пообщаться с главным новогодним персонажем и сделать фото. Поезд Деда Мороза прибудет на вокзал Волгоград-1 в 9 часов утра, праздничная программа начнется за 20 минут до этого, сообщили в пресс-службе ПривЖД. Поезд Деда Мороза – это празднично оформленная резиденция на колесах. Для свободного посещения в Волгограде будут открыты ретровагон с фотокупе, вагон-ресторан с уникальными блюдами и вагон-лавка с сувенирами и сладостями Русского Севера. В вагоны, где будут проходить квесты, и в приемную Деда Мороза пустят только по билетам, которых уже нет в продаже. Но дедушка непременно выйдет из поезда на перрон, чтобы поиграть с детьми. Так что даже если вам не досталось билетов, можно устроить маленький праздник ребенку и зарядиться новогодним настроением. Учтите, на перрон и в вагоны сказочного поезда детей пустят только в сопровождении имеющих ковидный QR-код или сертификат взрослых. Также пропуском может стать свежий отрицательный ПЦР-тест. С собой нужно иметь и удостоверение личности.
Накануне в Волжском под колеса автомобиля попали 34-летняя женщина и ее 4-летний ребенок. 14 декабря в 17.40 неустановленный водитель на неизвестной машине ехал по улице Свердлова со стороны улицы Карбышева по направлению к улице Ленина. Напротив дома №30 по улице Свердлова автомобиль наехал на пешеходов, которые переходили дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. После ДТП водитель скрылся. Полиция ведет розыск виновника происшествия. Пострадавшим женщине и ребенку потребовалась госпитализация.
Волгоград с вечера 14 декабря находится во власти ледяного дождя, который пока не собирается прекращаться. Из-за непогоды в городе всю минувшую ночь ходили троллейбусы и трамваи. Но они не развозили пассажиров. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации города, электротранспорт осуществлял технические рейсы для предотвращения образования наледи на контактной сети. - С утра подвижной состав МУП «Метроэлектротранс» работает в штатном режиме, - отметили в мэрии. Дороги и особенно тротуары в Волгограде местами остаются покрытыми гололедам, что приводит к падениям неосторожных волгоградцев. С утра 15 декабря на обработку магистралей и пешеходных зон вышли около 1800 человек.
