После непродолжительных морозов в Волгоградской области ожидается потепление. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, 23 ноября в южных районах температура воздуха прогреется до +4...+9º. Но так будет не везде: в северной части днем будет от -1...+4°. Ночью тоже прогнозируют температурные качели – от -4...+1º до +1...+6º. Синоптики обещают умеренные осадки днем - дождь, морось, мокрый снег. Местами выпадет много снега. Из-за этого возможно налипание на проводах и деревьях. На фоне этого – туман, морось, сильный ветер с порывами до 17 метров в секунду. Чуть менее капризной будет погода в Волгограде: ночью +1...+3°; днем +2...+4°. Осадки тоже будут, но небольшими. Выпавший снег быстро растает из-за плюсовых температур. Ожидается северо-восточный ветер с порывами до 12-17 метров. Лучше не ставить машины под хрупкими конструкциями и деревьями.
В Волгограде в конце прошлой недели противники введенных QR-кодов нагрянули в региональное Управление Роспотребнадзора на встречу с его главой Ольгой Зубаревой. Несколько человек решили проверить наличие у санитарных врачей сертификатов о вакцинации, сотрудникам прошлось вызвать охрану. Как рассказали «КП-Волгоград» в волгоградском Роспотребнадзоре, этот инцидент не повлиял на работу Управления, оно осуществляло деятельность в штатном режиме. Также в ведомстве добавили, что готовы к общению с населением, но не в очном формате. - Управление сообщает, что всегда готово к открытому и полноценному диалогу в соответствии с законодательством Российской Федерации. В целях профилактики новой коронавирусной инфекции для граждан работает горячая линия для получения информации по противоэпидемическим мероприятиям, включая получение результатов тестирования, поступающие обращения граждан оперативно рассматриваются, - рассказали в Роспотребнадзоре. Напомним, на территории России, в том числе в Волгоградской области, была введена система QR-кодов. Она направлена на снижение темпов распространения ковида. Многие организации различных сфер деятельности можно посещать с сертификатом о вакцинации или о перенесенной в течение полугода болезни. Пока же в регионе не удается добиться снижения заболеваемости COVID-19. В области не сформировался коллективный иммунитет к ковиду. Вакцинацию прошли около 1,18 миллиона волгоградцев.
С момента начала пандемии коронавирус унес жизни 4288 жителей Волгоградской области. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального оперативного штаба, 22 ноября из-за смертельно опасного вируса погибли 37 человек. Это мужчины и женщины в возрасте от 52 до 94 лет. Среди погибших 19 женщин (59, 65, 66, 67, 69, 69, 70, 75, 76, 76, 80, 82, 82, 83, 83, 84, 84, 85, 90 лет) и 18 мужчин (52, 53, 64, 64, 65, 67, 68, 69, 72, 72, 74, 77, 83, 83, 83, 89, 90, 94 лет). Согласно географии смертности большая часть жертв – жители Волгограда (22 человека), В Михайловке и Светлоярском районе скончалось по 3 человека, в Котельниковском – 2, в Городищенском, Калачевском, Клетском, Котовском, Октябрьском, Руднянском, Суровикинском районах – по 1 жителю. Напомним, что в Волгоградской области продолжается массовая вакцинация от коронавируса. Прививки делают бесплатно в поликлиниках, торговых центрах, мобильных пунктах.
В понедельник, 22 ноября, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на оперативном совещании поставил задачи по развитию региона до 2030 года. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной администрации. Речь шла о национальных и региональных проектах, которые заметно улучшают качество жизни волгоградцев. Ремонтируют и строят дороги, появляются новые детсады, благоустраивают общественные пространства. Глава региона поручил до конца 2021 года согласно срокам завершить запланированное и уже сформировать бюджет на 2022-ой. Обсудили стратегии социально-экономического развития Волгоградской области. - С учётом складывающейся социально-экономической ситуации, вызовов, угроз современного этапа развития и проделанной работы представить предложения по стратегии социально-экономического развития Волгоградской области до 2030 года, - обратился к коллегам губернатор.
В Волгограде был объявлен электронный аукцион по поиску подрядчика для ремонта моста через Волгу. Начальная цена контракта составляет 114 миллионов 815 тысяч рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на сайт госзакупок. После определения победителя торгов он должен будет выполнить выборочный ремонт Первого пускового комплекса первой очереди мостового перехода через Волгу в Волгограде км 0+000 – км 7+967. Работы пройдут с момента подписания контракта и до 15 января 2023 года. Подрядчику предстоит обновить проезжую часть, устранив износ асфальта, трещины и колейность, которая достигает трех сантиметров. Также в некоторых участках бордюр стал заниженным, не соответствуют нормативам положения колодцев и дождевых решеток. Напомним, ранее комитет транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области анонсировал выборочный ремонт моста через Волгу. Сообщалось, что работы обойдутся в 110,3 миллиона рублей. Необходимо обновить почти 3,5 километра трассы.
22 ноября Тракторозаводской районный суд Волгограда приговорил 35-летнюю жительницу к 6 года условного срока. Женщина обокрала владельца квартиры, который нанял ее для уборки и выгула собаки. Преступление произошло в тот момент, когда мужчина спал. Преступница воспользовалась этим, взяла его банковскую карту и смартфон, сделала перевод через личный кабинет на сумму 20 тысяч рублей. Когда потерпевший обнаружил пропажу средств, обратился в полицию. Через историю операций удалось быстро вычислить воровку. - Вину в совершении преступления подсудимая признала, до окончания судебного разбирательства в полном объёме возместила причиненный ущерб. К уголовной ответственности она привлечена впервые, - сообщили «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Помимо основного срока ее приговорили в испытательному – на 8 месяцев. Приговор суда еще не вступил в законную силу.
В воскресенье, 21 ноября, в одном из садоводческих товариществ в Тракторозаводском районе Волгограда жители услышали стрельбу. Приехавшие на место сотрудники полиции задержали подозреваемого – 53-летнего рецидивиста. Именно он произвел несколько выстрелов. Благо, никого не ранив. У мужчины нашли винтовку Мосина и ППШ-41, которые он, по его словам, нашел во время раскопок на полях. - Установлено, что подозреваемый, находясь в состоянии опьянения вышел из дома с предметом, конструктивно схожим с винтовкой Мосина, и стрелял в воздух, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Волгоградца задержали. Полицейские решают вопрос о возбуждении уголовного дела, ему грозит до 10 лет тюрьмы.
С 30 ноября 2021 года из Волгограда в Махачкалу откроют прямое авиасообщение. Обраться до города на юге России можно будет всего за полтора часа. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе Международного аэропорта Волгограда. Выполнять полетную программу будет авиакомпания ЮВТ АЭРО. Рейсы будут дважды в неделю. Вылет по вторникам в 20.30 часов, прилет обратного х в 23.50. По четвергам время прилета – 21.25, вылет в Махачкалу – 22.20. Билет моно будет купить от 3090 рублей. В стоимость входит ручная кладь весом 5 килограмм и габаритами 15х35х45 сантиметров. Также багаж весом до 10 кило, с габаритами 50х50х103 сантиметров. Отметим, что самолет авиалайнера Бомбардье CRJ-200 вместит полсотни пассажиров. Сама программа пока что сформирована до конца этого года.
В воскресенье, 21 ноября, в Октябрьском районе Волгоградской области произошло смертельное ДТП. В 13.20 на магистрали «Октябрьский - Новоаксайский – Ильмень-Суворовский» 48-летний мужчина за рулем «Geely Emgrand» не справился с управлением, машину повело в сторону, и она вылетела в кювет, где перевернулась. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, водитель от полученных травм скончался. В Октябрьском районе накануне случилась еще одна авария с опрокидыванием авто в кювет. В 15.00 по пути в рабочий поселок Октябрьский 53-летний мужчина на «Ниве» не справился с управлением на грунтовой дороге. Внедорожник съехал за пределы проезжей части. Оказалось, что водитель был за рулем в состоянии алкогольного опьянения. С травмами его увезли в больницу.
1100 телемедицинских консультаций провели врачи больниц Волгоградской области с начала 2021 года рамках регионального проекта. Специалисты обсуждают важные вопросы лечения непростых пациентов, принимают решения о том, какая помощь будет наиболее эффективной. Как рассказали «КП-Волгоград», в октябре медики организовали 126 консультаций. По статистике чаще всего такой формат используют специалисты областного онкологического диспансера – 289, еще 173 консультации провели врачи детской больницы, 163 – медики перинатального центра №2, 141 - противотуберкулезного диспансера. - Благодаря такому взаимодействию 286 пациентам скорректировали схему лечения, 148 больных переведены в другие медицинские организации, - сообщили в пресс-службе облздрава. Консультации актуальны для специалистов, которые работают в области. В ФАПах и поликлиниках оборудовали 951 рабочее место с выходом в сеть с возможностью подключиться к общению с коллегами.
Сегодняшнее утро стало не добрым для автомобилистов, которые решили добираться из Волжского в Волгоград по трассе в Волго-Ахтубинской пойме. 22 ноября дорога встала в многокилометровой пробке. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на «Яндекс.Пробки», затор образовался от поворота на поселок Третий решающий до Госпитомника – это более семи километров. При этом на трассе «Волгоград – Краснослободск – Средняя Ахтуба» не идут ремонтные работы, также на ней нет аварии. Пробка образовалась, по всей видимости, из-за плотного движения автомобилей. Заторы на магистрали образуются регулярно, причем как в будние, так и в выходные дни.
«Ротор» потерпел очередное поражение в Футбольной национальной лиге. В 24-м туре волгоградцы в Калининграде со счетом 1:2 уступили «Балтике». При этом сине-голубые первыми забили в этой встрече, у них отличился Тургай Мохбалиев, для которого эта игра стала первой в стартовом составе «Ротора». Ближе к концу матча бывший футболист волгоградской команды Олег Алейник восстановил статус-кво, а уже в дополнительное время Владислав Лазарев принес победу «Балтике». «Ротор» потерпел восьмое поражение в сезоне и четвертое подряд. Команда опустилась в зону вылета на 17-е место. Волгоградской команде не помогла смена главного тренера. Напомним, 18 ноября клуб разорвал контракт по взаимному согласию с Дмитрием Хохловым. Исполняющим обязанности главного тренера стал наставник «Ротора-2» Алексей Жданов.
На Волгоградскую область обрушился сильный ветер, который не утихает вторые сутки. Будет дуть ураган и в начале новой рабочей недели. 22 ноября скорость юго-западного ветра по области будет достигать 16-21 м/с, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. В Волгограде прогнозируются порывы до 10-15 м/с. Кроме того, в районах региона в понедельник ожидается дождливая погода, но осадки будут небольшими. До областного центра дожди не дойдут. По области ближайшей ночью температура воздуха составит +1...+6º, в дневные часы +7...+12°. В Волгограде в ночь с воскресенья на понедельник +3...+5°, днем +8...+10°.
Зима уже близко, а в Волгограде продолжаются ремонтные и профилактические работы на электрооборудовании. Его подготовка к холодам еще не завершилась. Поэтому волгоградцы вынуждены следить за графиком отключений электричества, чтобы неработающие холодильники, телевизоры и другие электроприборы не стали неожиданностью. В понедельник в городе света не будет в трех районах. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», 22 ноября электроснабжение будет отсутствовать в Тракторозаводском, Ворошиловском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе электричества не будет с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Серова, 47-51, 46-52; ул. Кварцевая, 31-39, 34-38; ул. Кастерина, 21; ул. Апатитовая, 31-41; пер. Гидростроевский, 4. В Красноармейском районе обесточат с 8.00 до 17.00 ул. Компасную, 75-85, 76-86, ул. Штурманскую, 77-85, 84-86, ул. Панферова, 9-33. В Ворошиловском районе пройдут самые массовые отключения света. С 9.00 до 17.00 без электричества останутся адреса: ул. Звездина, 1-13, 3а, 2-14, 12а; ул. Макарчука, 1-21, 2-20, 2а, 18а, 20а; ул. Иванова, 1; ул. Ленкоранская, 82-90, 90/1, 90/2, 94, 97-115, 125-133; пер. Ленкоранский, 1-15, 3а, 5а, 7а, 2-14, 10а, 14а; пер. Ченстоховский, 1-7, 2-8, 2а; ул. Чарджуйская, 1-15, 15а, 2-26, 10а, 20а, 22а; ул. Двуреченская, 3-11, 2-20, 16б; ул. Новоузенская, 38/12, 52, 55-99, 56/3, 56/4, 58-82, 59а, 72а, 79а, 82а, 84а, 85а, 86-96, 87а, 89а; ул. Юрия Долгорукого, 1-27, 5а, 19а, 6-16; ул. Черновицкая, 22; ул. Миргородская, 25/1-25/3, 27, 28а; ул. Кавказская, 37-41, 34-38; пер. Рыбинский, 1-21, 7а, 17а, 2-14, 2а, 18-22, 22а; ул. Елисеева, 62-76, 62а, 64а, 66а, 72а; ул. Чембарская, 59-69, 61а, 57д, 18а, 18-26; пер. Чембарский, 52; ул. Череповецкая, 50, 52, 52а, 60; ул. Яблочная, 25/4, 25/5, 25/6, 25/7, 25/8, 27, 28/4а, 29, 29а, 33-47, 38/3, 38/4, 38/5, 38/6, 38/7, 38/8, 38/9, 38/10, 38/11, 38/12, 39а, 41а, 40-64, 50а, 54а, 62а, 64а; ул. Детская, 1/3-1/10, 1-11, 1а; ул. Панина, 7-21, 15а, 20-34, 20/1-20/8, 20/2а, 22д, 22г, 26а, 44.
Свыше 30-ти смертей от коронавируса фиксируется в Волгоградской области ежедневно. 21 ноября жертвами вируса стали 35 человек. Скончались 24 женщины в возрасте от 54-х до 90 лет и 11 мужчин, которым было от 58-ми до 92-х лет, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском, Калачевском, Котельниковском, Городищенском, Иловлинском, Киквидзенском, Котовском, Ленинском, Михайловском, Новоаннинском, Урюпинском и Фроловском районах. В последнее время чаще от коронавруса погибают женщины. Только за неделю с 15 по 21 ноября скончались 159 волгоградок, за 7 дней от ковида умерли 87 мужчин. Всего за пандемию COVID-19 унес жизни 4251 жителя Волгоградской области.
В Волгограде проба Манту позволила спасти жизнь 13-летнему мальчику. После ее проведения в школе подростка направили на прием к фтизиатру. Ему сделали рентген и КТ-исследования, по итогам которых врач обнаружил у школьника кисту легкого. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, ребенку диагностировали эхинококкоз легких. - Это форма антропозоонозной инфекции, вызываемой личинкой цепня эхинококка и приводящей к специфическому кистозному поражению легочной ткани. Эхинококкоз редкое, но единичное заболевание. В медучреждение с таким заболеванием поступает в среднем 2-3 ребенка в год, - отметили в региональном комитете здравоохранения. Родители школьника обратились к хирургам 7-й больницы. Медики коллегиально приняли решение оперировать подростка. Полуторачасовую операцию провели заведующий кафедрой детской хирургии ВолгГМУ и детский хирург клинической больницы скорой медицинской помощи № 7 Октай Дамиров. Мальчику удалили кисту размером 7х6х7 сантиметров. Сейчас его жизни и здоровью ничего не угрожает. СПРАВКА Эхинококкоз легких – наиболее опасный гельминтоз, развивающийся при заражении яйцами ленточного глиста – эхинококка, сопровождающийся образованием паразитарных кист в легочной паренхиме. Инвазия легких наблюдается в 15-20% всех случаев эхинококкоза, 70-80 % приходится на поражение печени (эхинококкоз печени), остальное - сердца, головного мозга и других внутренних органов. Возбудитель эхинококкоза легких – личинка ленточного глиста эхинококка, относящегося к цестодам. Половозрелые особи паразитируют в тонком кишечнике животных отрядов псовых и кошачьих - собак, волков, лисиц, песцов и др. В стадии личинки (паразитарной кисты) эхинококки обитают в тканях промежуточных хозяев – парно- и непарнокопытных (овец, коров, лошадей, оленей, свиней) и человека. Человек заражается яйцами эхинококка, выделяющимися с калом больных животных, также при контакте с шерстью, при дойке, стрижке овец, выделке шкур. Заразиться можно и через ротовую полость - при употреблении немытых зараженных овощей, зелени, некипяченой воды.
В детской больнице Волжского за последние сутки у трех маленьких пациентов, находящихся на лечении с разными диагнозами, поднялась температура. Дети находились в разных палатах. Однако о вспышке инфекции в медучреждении речи не идет. Облздрав опроверг информацию о массовом заболевании. Как рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области, при поступлении детей инфекционный анамнез не отягощен. Ребятам с температурой сделали экспресс-тестирование коронавирус, все результаты оказались отрицательными. Дети будут переведены в другое отделение больницы. Известно, что у них разная симптоматика. - Принятые за врачей-инфекционистов медицинские работники являются сотрудниками данного медицинского учреждения, осуществляющие экспресс-тестирование, - отметили в облздраве. Отметим, 21 ноября местные СМИ опубликовали информацию якобы о массовой вспышке инфекции в детской больнице Волжского.
Обстановка на дорогах в Волгоградской области оставляет желать лучшего, из-за пренебрежения правилами ежедневно случаются аварии с тяжкими последствиями. В регионе за 10 месяцев 2021 года произошло почти 2 тысячи ДТП. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, погибли в происшествиях 185 человек, в том числе дети, травмы получили 2391 участник дорожного движения. На дорогах Волгограда в текущем году в результате аварий скончались 34 человека, двое из них – дети. Ранения получили 1043 человека. - ГИБДД напоминает! В целях недопущения трагедий на дорогах, участники дорожного движения должны понять, что именно от их поведения на проезжей части, от действий за рулем зачастую зависит не только собственная жизнь, но и жизнь и здоровье других людей! – отметили в региональной полиции. Ежегодно в третье воскресенье ноября в мире отмечается Всемирный день памяти жертв ДТП, он был принят Генеральной Ассамблеей ООН. Событие должно привлечь внимание людей к большому числу трагедий, которые случаются на дорогах, и заставить соблюдать ПДД. В Волгоградской области почтили память погибших в авариях в Городищенском районе. А в Волгограде полицейские возложили венок и цветы к памятнику жертвам ДТП, установленном на Третьей продольной в Краснооктябрьском районе.
Ростовчанин не стал в Волгограде Робином Гудом, он грабил богатых, но не отдавал деньги бедным. 11 ноября в полицию обратились несколько волгоградцев, которые были обладателями дорогих иномарок. Они сообщили, что неизвестные разбили стекла их авто и забрали из салонов ценные вещи. Полицейские установили личность подозреваемого, тем более он попал во время кражи на камеру видеонаблюдения. Им оказался ранее судимый за кражи и разбойное нападение 33-летний житель Ростовской области, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Мужчина сознался в содеянном. Он приехал в Волгоград специально, чтобы обчищать автомобили бизнес-класса, которые были припаркованы на улицах города. При этом подозреваемый успел после преступлений перебраться в Самару, куда выехали волгоградские полицейские для задержания. Известно, что мужчина обокрал машины в Центральном и Ворошиловском районах, устанавливаются все эпизоды преступления. Следственное управление Управления МВД России по Волгограду возбудило уголовные дела по статье «Кража». Подозреваемого уже доставили в Волгоград, его заключили под стражу.
Вечером в субботу, 20 ноября, в Красноармейском районе Волгограда произошло смертельное ДТП. В период времени с 19.30 до 20.00 грузовой автомобиль ехал по трассе «Котельниково-Сальск» и напротив остановки «Дачи Якорь» сбил 63-летнюю женщину. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, пострадавшая в результате происшествия погибла на месте. А водитель скрылся, но его быстро нашли. - По подозрению в причастности к данному происшествию сотрудниками отдельного батальона ДПС ГИБДД ГУ МВД России по Волгоградской области установлен и задержан автомобиль «ДАФ», под управлением 56-летнего водителя из Московской области, - отметили в региональной полиции. Мужчина сознался, что совершил ДТП. Было возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека, если оно сопряжено с оставлением места его совершения».
В субботу на Волгоградскую область обрушился штормовой ветер со снегом и дождем. Неприятная погода сохранится в регионе и в воскресенье, о чем предупредили волгоградцев прогнозы МЧС и Волгоградского ЦГМС. 21 ноября на большей территории области и в Волгограде порывы юго-западного и западного ветра будут достигать 18-23 м/с, в отдельных районах ожидается шторм до 20-25 м/с. В утренние часы могут пройти небольшие и умеренные осадки в виде мокрого снега и дождя со снегом, днем на улице должно быть сухо и переменная облачность. В районах области температура воздуха днем в воскресенье составит +2...+7°, в Волгограде будет +4...+6°. МЧС настоятельно рекомендует волгоградцам при усилении ветра не парковать машины под деревьями, рекламными щитами и шаткими конструкциями. Из-за порывов все это может рухнуть, так что стоит обходить их и пешеходам. Нельзя стоять под проводами и подходить к оборванным линиям электропередач. В домах и квартирах при ухудшении погоды необходимо плотно закрыть все окна и форточки.
В Волгоградской области сотрудники ДПС за сутки дважды поймали граждан, которые нанесли ущерб природным ресурсам. Одни решили заготовить дров и срубили несколько акаций в лесничестве в Чернышковском районе, другие нелегально ловили раков и рыбу запрещенными орудиями лова. И на тех, и на других возбудили уголовные дела. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, на автодороге «Нижний Гнутов - Нижний Чир - Суровикино» сотрудники ДПС остановили трактор, в прицепе которого лежали свежеспиленные стволы деревьев. 25-летний водитель с 31-летним пассажиром объяснили, что с помощью бензопилы спилили в лесополосе несколько деревьев, чтобы топить печь. Лесорубы уничтожили больше пяти кубометров акации. За это им грозит до 4 лет тюрьмы. Вторую машину остановили в Центральном районе Волгограда. «Ниссан Пикап» ехал из Краснослободска, за рулем находился 64-летний житель Краснодарского края. Когда сотрудники ДПС заглянули в салон, там нашли 12 сетей длиной более километра, 10 ящиков рыбы, 3 мешка раков и надувную лодку. - Документов, подтверждающих легальность вылова и перевозки груза, у автомобилиста не оказалось, - сообщили в пресс-службе регионального главка. Запрещенные снасти и улов у браконьеров изъяли, самих их доставили в отделение.
В Волгограде каждую неделю обсуждают грядущее благоустройство улицы Мира. Сегодня о ближайшем обновлении улицы говорили на расширенном заседании Общественной палаты Волгограда с активистами, экспертами, представителями администрации города и новым мэром Владимиром Марченко. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в мэрии, общественность поддержала идею добавить озеленения улицы и вернуть ей первоначальный облик. Улицу Мира хотят сделать односторонней, а жильцы домов должны будут расстеклить балконы и убрать внешние блоки кондиционеров с парадных фасадов. О том, что обсуждали на встрече, рассказал председатель волгоградского отделения Союза журналистов России и член областной Общественной палаты Вячеслав Черепахин. - Обсуждалась концепция \"ВЯЗа\", предполагающая новую транспортную схему с двумя участками одностороннего движения - спуск с Комсомольского моста направо к Краснознаменской и от Комсомольской в сторону Планетария, - рассказал Вячеслав Черепахин. То есть вся улица Мира в Волгограде может стать односторонней. Сейчас там двустороннее движение, но те, кто едут от планетария, упираются в островок на Комсомольской и могут повернуть только направо на Комсомольский мост. - После анализа дорожной ситуации специалистами профильных ведомств на обсуждение общественности будет выноситься вопрос о целесообразности изменения направлений движения и создания дополнительных парковочных карманов путем сужения пешеходных зон либо проезжей части, - прокомментировали в пресс-службе городской администрации. Архитекторы центра «ВЯЗ» уже не раз рассказывали о своей идее очистить фасады домов от внешних блоков кондиционеров, убрать рекламу, расстеклить балконы, сделать все вывески в едином стиле. И они уже встречались по этому поводу с предпринимателями. На словах вернуть прежний облик улице – дело несложное. На практике убедить жителей, что они должны пожертвовать своим комфортом ради эстетического облика города будет непросто. Это понимают и городские власти, и общественники. - Изначально было желание реализовать реконструкцию всей улицы на 80-летие победы в Сталинградской битве. Но по ходу работы над проблемами становится понятно, что они довольно масштабные и трудозатратные. И решить их надо максимально учитывая интересы жителей. Поэтому я думаю, не стоит торопиться всё исполнить вполукривь к красивой дате, а постараться сделать пусть позже, но хорошо. Так, чтобы Мира стала живой, красивой улицей и примером для будущих реконструкций других улиц, - говорит Вячеслав Черепахин.
Молодые люди, не дожившие даже до 40-летия, практически ежедневно попадают в сводки погибших от COVID-19 жителей Волгоградской области. 20 ноября оперативный штаб по коронавирусу подтвердил 37 летальных исходов за сутки. Эти пациенты скончались в ковидных госпиталях от осложнений, вызванных коронавирусом. Среди них 10 человек, которым не было и 60 лет. Самой молодой жертве – 37 лет. 18 умерших проживали в Волгограде, 13 – в Волжском. Погибли 2 жителя Еланского района и по одному из Иловлинского, Калачевского, Ленинского и Урюпинского районов. - Среди умерших - 14 мужчин в возрасте 37, 46, 55, 56, 57, 59, 64, 72, 74, 79, 81, 86, 94, 94 лет; 23 женщины в возрасте 49, 49, 52, 54, 62, 64, 64, 65, 67, 68, 70, 71, 73, 77, 78, 78, 78, 80, 83, 87, 90, 92, 93 лет, - сообщили в региональном оперштабе по коронавирусу. Новых заболевших больше в Волжском, чем в Волгограде – ровно в два раза. В областном центре положительный тест на ковид получили 93 человека, в Волжском – 186. Из районов области лидер по заболеваемости – Среднеахтубинский район. Там 25 человек получили положительный тест. В Камышинском районе заболели 19 человек, столько же в Новоаннинском.
Никаких существенных изменений в статистике заболеваемости и смертности в Волгоградской области, к сожалению, пока нет, хотя уже весь ноябрь в регионе действуют серьезные режимные ограничения. Прирост заболевших изо дня в день держится на отметке 460-470 новых случаев в сутки. И по-прежнему сохраняется рекордно высокая смертность. На 20 ноября в Волгоградской области снова зарегистрировано 37 летальных исходов от осложнений, вызванных коронавирусом. Заразились за сутки 466 человек. Мы собрали последние данные о ситуации с коронавирусом в Волгограде и области на 20 ноября 2021 года. Смогли справиться с коронавирусом 349 человек – столько пациентов выписали с больничного за одни сутки. Им советуют пройти бесплатную диспансеризацию через некоторое время, чтобы посмотреть, как чувствует себя организм после столь тяжелого вторжения вируса. К сожалению, 37 человек не смогли справиться с болезнью. Всего с начала пандемии Волгоградская области потеряла уже 4216 человек. Напомним, в Волгоградскую область приехали медики из федерального центра. Сейчас наши врачи перенимают передовой опыт. В Волгоградской области сохраняется требование носить маски в общественных местах и предъявлять QR-код о вакцинации при входе в непродовольственные магазины, заведения общепита, бани, сауны, парикмахерские, бассейны, фитнес-клубы и оздоровительные центры. Также без документов о вакцинации или перенесенного заболевания не пускают в кино, театры и музеи. Накануне волгоградцы, не согласные с этими требованиями властей, решили «взять штурмом» местное управление Роспотребнадзора. Женщины ходили по зданию и требовали от сотрудников санитарного ведомства и их начальника показать свои QR-коды и надеть маски. Свою выходку они сняли на видео. Тем временем, лекарство от коронавируса еще не изобрели, и вакцинация остается единственным способом защитить свой организм от смертельной болезни. Волгоградцы в ноябре поставили рекорд – ежедневно прививки делает вдвое больше людей, чем в октябре. Накануне в область привезли свежую партию вакцины, в том числе и «Спутник Лайт», который был в дефиците.
В обстоятельствах серьезного ДТП, случившегося в субботу утром в Волжском, сейчас разбираются сотрудники волгоградской полиции. По предварительной информации, которая есть к этому времени, 46-летний водитель на пассажирской «Газели» поворачивал налево с улицы Пушкина в Волжском на улицу 40-лет Победы. В салоне он вез пассажиров, находился на маршруте. В это же время в прямом направлении по Пушкина ехала Toyota Cresta. Седан ударил микроавтобус в бок и смял у «Газели» пассажирскую дверь и всю правую сторону. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по волгоградской области, в аварии пострадал водитель иномарки (как выяснилось, у него ко всему прочему не было водительских прав), и трое пассажиров маршрутки. Ушибы получила 6-летняя девочка. Ее бабушка в больнице с серьезными переломами. 41-летняя женщина получила сотрясение мозга и ушиб плеча.
Трагедия случилась еще 12 ноября, а накануне СУ СКР по Волгоградской области возбудило уголовное дело на 24-летнего волгоградца. Его обвиняют в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть человека. Молодой человек подрабатывал таксистом и убил своего пассажира, который испачкал ему салон. В пресс-службе следственного управления рассказали, что задержанный молодой человек занимался частным извозом. В тот день он подвозил двоих мужчин. В пути пассажиры испортили салон машины, из-за чего у них начался конфликт с водителем. Разборки продолжились на улице. Там водитель ударил 37-летнего пассажира кулаком по лицу, в результате чего тот рухнул на землю. Во время падения он разбил голову об асфальт. Несмотря на то, что пострадавшего забрали в больницу, врачи не смогли спасти ему жизнь – слишком тяжелую травму головы он получил. Получается, что водитель легковушки по неосторожности убил человека. Он уже задержан. Расследование уголовного дела продолжается.
45-летняя женщина погибла, оба водителя в больнице – таков печальный ДТП, случившегося в пятницу, 19 ноября в Ленинском районе Волгоградской области. По предварительным данным, виноват 38-летний водитель «Фольксваген Поло». Мужчина ехал по трассе со стороны Ленинска в направлении Волжского. В 0.40 он не справился с управлением, выехал на встречку и лоб в лоб столкнулся с «Ладой Ларгус». Оба водителя получили травмы, 45-летняя пассажирка «Лады» не выжила. Обстоятельства ДТП выясняются. Серьезная авария, и тоже в первом часу ночи, произошла в Ворошиловском районе Волгограда. По информации ГУ МВД по Волгоградской области, на мосту через реку Царицы 45-летний водитель «ЗАЗ» не справился с управлением и влетел в металлическое ограждение, после чего машину отбросило под колеса встречной фуры. Водителя легковушки увезли в больницу.
Туман, гололедно-изморозевые явления, сильный ветер и налипание мокрого снега на проводах и деревьях – полный набор неприятных погодных явлений ожидается в Волгограде 20 ноября 2021 года. Глядя на прогноз Волгоградского ЦГМС, региональное управление МЧС решило выпустить предупреждение для жителей. Спасатели просят волгоградцев следить за погодой на улице и при сильном ветре (а он его порывы будут достигать 23 м/с) соблюдать осторожность. Машины сегодня лучше парковать подальше от деревьев и рекламных конструкций, чтобы потом не бегать в поисках виновника повреждений. Да и сами обходите деревья и шаткие конструкции стороной, если вы пешеход. Не стойте под проводами, которые могут оборваться от сильно ветра и мокрого снега. И если вам в голову придет выйти на реку на лодке или яхте, спасатели просят отмести такие идеи. Сегодня лучше находится дома. При этом в МЧС советуют плотно закрывать окна и форточки.
В Волгограде Центральный районный суд избрал меру пресечения двум молодым людям, которые 17 ноября устроили перестрелку в 4 часа утра в Дзержинском районе. Они расстреляли проезжающий мимо автомобиль, один из снарядов прилетел в голову водителю и ранил его. Новый год они встретят в СИЗО, да и вообще пробудут под стражей как минимум до 18 января. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Напомним, перестрелка произошла в Жилгородке и попала на камеры видеонаблюдения. На кадрах, которыми поделилась полиция, видно, как на перекрестке Краснополянской и 51-й Гвардейской тормозит черная иномарка. Из передней пассажирской двери вываливается молодой человек, который едва стоит на ногах. Тем не менее, он нашел в себе силы справить нужду прямо на асфальт. А позже, когда на перекресток выезжает белый «ВАЗ», он достает из кармана пистолет и начинает палить по машине. Потом садится обратно в иномарку и уезжает. Полиция, к которой обратился пострадавший водитель «семерки», очень оперативно вычислила стрелявших. Задерживали их вместе с отрядом бойцов Росгвардии. На допросе они сказали, что были сильно пьяны, и зачем стреляли по машине, особо не понимают. СУ СКР по Волгоградской области возбудил уголовное дело по нескольким статьям, в том числе «покушение на убийство».
Большой разборкой и разбитыми носами начался вечер пятницы у группы молодых людей, которые 19 ноября привлекли к себе внимание большого числа прохожих возле Ворошиловского торгового центра. В оживленном месте, где в это время сотни покупателей, парни сошлись стенка на стенку. На видео, которое очевидцы снимали на телефоны и выкладывали в сеть, видно, как десятки парней отчаянно рубятся, только не понятно за что. Это придется узнать полиции. УМВД по городу Волгограду выясняет причины и обстоятельства конфликта в Ворошиловском районе. Найти участников массовой драки не составит труда – место людное, вокруг камеры. Полиция еще вчера изъяла записи. А также опросила очевидцев. Об этом КП-Волгоград сообщили в пресс-службе регионального Главка МВД.
Вице-губернатор Волгоградской области Евгений Харичкин подписал постановление об утверждении детализированного перечня мероприятий, реализуемых в рамках инфраструктурных проектов области. В нем прописаны проекты, на которые Волгоградская область получит кредиты из федерального бюджета. Здесь и обновление жилищно-коммунальной инфраструктуры, и строительство новых дорог и детских садов. А два пункта – давно обещанное волгоградцам обновление парка общественного транспорта. Согласно документу, подписанному 17 ноября, Волгоградская область в следующем году закупит 56 новых троллейбусов. И потратит на это 1,4 миллиарда рублей. 30 троллейбусов за 750 миллионов приобретут в рамках развития центрально-западной части города. Еще 26 «рогатых» приобретут для комплексного развития территории Тракторозаводского района. На это уйдет еще 650 миллионов рублей из бюджета.
Коронавирус не щадит никого, для многих болезнь, к сожалению, оказывается смертельной. В том числе для тех, кто находится на передовой в борьбе с ней. За время пандемии ковид унес жизни 60-ти сотрудников медицинских организаций Волгоградской области. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, в этом числе врачи, средний и младший медицинский персонал, прочие сотрудники. Напомним, за последние дни в Волгограде скончались 4 медработника, у двоих из них был коронавирус. COVID-19 унес жизнь заведующей отделением лечебной физкультуры больницы №25 Аллы Статун. Погиб от ковида и заведующий хозяйственной частью поликлиники №28 Владислав Генералов. Также не стало 26-летнего невролога второго неврологического отделения 25-й больницы Александра Дария и заведующего хирургическим отделением 5-й больницы Сергея Морщинина. Их смерти не связаны с коронавирусом.
Прокуратура Волгограда передала уголовное дело в отношении 40-летней мошенницы в суд. Аферистка обманула соседку с инвалидностью, оформив на потерпевшую более 800 тысяч рублей кредитов. Со своей жертвой преступница познакомилась в 2017 году. Узнала, что та еще и сирота, заступиться некому. Вошла в доверие и попросила взять в банке полмиллиона рублей. На этом женщина не остановилась. - Осознавая, что никто не может встать на защиту девушки-инвалида, оформила на нее кредитные договоры для покупки ноутбука, телевизора и мобильного телефона на общую сумму более 380 тысяч рублей. При этом, после приобретения она сдала всю приобретенную технику в ломбард, а полученные денежные средства присвоила себе, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Когда обман вскрылся, на мошенницу завели уголовное дело по двум статьям. Она возместила потерпевшей большую часть ущерба, но от ответственности это не избавляет. Дело рассмотрит судья.
В Волгоградской области вот уже полтора года расследуют уголовное дело в отношении подростка, планировавшего устроить теракт в школе. После задержания юношу поместили в СИЗО, а затем перевели с одну из психбольниц региона. Летом 2021 года подростку отменили лечение, отправив обратно в СИЗО. 18 ноября следователь подал в суд ходатайство о возвращении подозреваемого под стражу. Все-таки его подозревают в очень страшных преступлениях – в свои 14 волгоградец хранил и изготавливал боеприпасы, изготавливал оружие, всерьез готовился подорвать детей. Однако суд отказал. Подозреваемого отправили под домашний арест. - Цели следствия могут быть достигнуты не только путём заключения несовершеннолетнего под стражу, но и посредством содержания его под домашним арестом с наложением ограничений и запретов, гарантирующих его явку в суд, - рассказали «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Домашний арест продлится до 12 декабря. Подростку нельзя выходить из дома, посещать МОУ «Средняя школа № 61», общаться со свидетелями и другими участниками дела, а также пользоваться любыми видами связи.
Депутаты городской думы на внеочередном заседании 19 ноября выбрали нового мэра Волгограда. Неожиданностей не случилось. Большинство городских парламентариев проголосовали за назначенного губернатором временно исполняющего обязанности главы Владимира Марченко, сообщили в гордуме. На заседании каждый из трех кандидатов, которых рекомендовала по итогам отборочного конкурса комиссия, рассказал свое видение развития Волгограда. Владимир Марченко уделил внимание «вечным» волгоградским проблемам, среди которых дороги, общественный транспорт, благоустройство, набережные и озеленение города. - В ответе на мой вопрос он упомянул, что помимо ремонта дворов по федеральной программе будут отдельно восстанавливаться внутриквартальные дороги и проезды, - рассказал депутат городской думы Волгограда от КПРФ Илья Кравченко. - Огромная боль, сравнимая с вырубкой городских деревьев. Если сейчас дело сдвинется с мертвой точки, будет очень круто! Уже в статусе полноправного главы города Владимир Марченко принес, согласно Уставу, торжественную присягу и поклялся уважать, охранять и отстаивать права и законные интересы жителей Волгограда. Напомним, прежний мэр Волгограда Виталий Лихачев теперь заседает в Госдуме. Документы на конкурс по отбору нового городского главы подали семь человек, из которых дошли до финального этапа трое. Однако программы главы администрации Тракторозаводского района Игоря Романова и студентки Анны Манчуковской не впечатлили депутатов гордумы. Владимир Марченко до недавнего времени курировал в администрации области строительство, ЖКХ и благоустройство, а также занимался решением вопросов обманутых дольщиков. До этого чиновник руководил комитетом по делам территориальных образований, внутренней и информационной политики Волгоградской области, ранее был главой Старополтавского района.
Вот уже две недели в Волгограде ищут пропавшую женщину – 32-летнюю Любовь Кареву. Волгоградка ушла из дома еще 6 ноября 2021 года, с тех пор о ее местонахождении ничего неизвестно. Родные обратились в правоохранительные органы. К поискам подключился поисковый отряд «Лиза Алерт» волонтеры распространяют в соцсетях ориентировку на пропавшую. Как сообщили «КП-Волгоград» в поисковом отряде, пропавшая среднего роста – 160 сантиметров, она худенькая, с короткими черными волосами и зелеными глазами. В день исчезновения на ней были черная курточка, трико фирмы Adidas, черно-белые кроссовки. Сообщить информацию о женщине, похожей на Любовь Кареву, можно в экстренные службы 112 и по номеру «Лиза Алерт» - 8-800-700-54-52.
В Волгограде определили подрядчика, который займется благоустройством второй очереди бульвара вдоль улицы Титова. Работы в Краснооктябрьском районе почти за 30 миллионов рублей выполнит ООО «АСТРОЛ-ДСК». Согласно информации на сайте госзакупок, компания готова благоустроить территорию за 29 миллионов 755 тысяч рублей. Она же занималась приведением в порядок первой очереди бульварной части. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, территория включена в региональный проект «Формирование комфортной городской среды» на 2022 год по результатам голосования волгоградцев. На втором этапе благоустройства бульвара по улице Германа Титова подрядчик заменит на разрушенное тротуарное покрытие на уличную плитку на площади более двух тысяч квадратных метров. Также предстоит монтаж линии поливочного водопровода, проложить кабель под опоры освещения, установить новую парковую мебель и высадить около 80 деревьев и более 700 кустарников, в том числе клена, рябины, ивы, липы, спирея и других. На втором этапе благоустройства будет уложен рулонный газон на площади 5,8 тысячи квадратных метров. Напомним, на первом этапе благоустройства бульвара на улице Титова от улицы Таращанцев до проспекта Ленина завершились мощение тротуара, монтаж системы освещения и поливочного водопровода, укладка 5,5 тысячи квадратных метров рулонного газона, высадка деревьев.
Волгоградская актриса Ольга Руднева примет участие в сериале «Вне себя». Этот проект уже стартовал на видеоплатформе PREMIER. У волгоградки в картине роль горничной. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе телеканала ТНТ, роль очень фактурная, как и все персонажи актрисы, которых, кстати, уже накопилось немало в ее фильмографии. По словам самой Ольги, в сериале ее развеселило то, что ее впервые в карьере убивали во время съемок. - Роль небольшая, я играю горничную, но я еще и один из фантомов, преследующих главного героя (Евгения Стычкина). На съемочной площадке меня впервые убивали, это было весело (смеется), - рассказала Ольга Руднева. Волгоградка карьеру актрисы начала в родном городе, она играла в Театре юного зрителя. - Я в основном была занята в вечерних постановках для взрослых зрителей. Шекспир, Мольер, Гоголь, - вспоминает волгоградка. 3 года назад Ольга перебралась в Москву и стала пробоваться на кастингах. Она уже снялась в сериалах «Полярный», «Яжотец», «Гусар», «Патриот», «Иванько» и других. Когда у девушки случаются гастроли в родном городе, по ее словам, она с большим трепетом возвращается на малую родину. Сериал «Вне себя» - это остросюжетная детективная комедия с Евгением Стычкиным, Еленой Лядовой и Евгением Цыгановым в главных ролях. Гениальный финансист страдает легким психическим расстройством. Он постоянно окружен фантомами, среди которых разные люди, в том числе погибшая жена. Чтобы избавиться от фантомов, герой расследует смерть жены. Тут его ждут сюрпризы.
Недовольные введенной системой QR-кодов жители Волгограда решили высказать свои претензии главе регионального Роспотребнадзора. В пятницу, 19 ноября, группа из нескольких человек ворвалась в здание надзорного ведомства, требуя встречи с главным санитарным врачом Ольгой Зубаревой. Из-за инцидента работа Роспотребнадзора на время приостановилась. Как сообщил «КП-Волгоград» собственный источник, работникам ведомства пришлось вызывать охрану, чтобы призвать недовольных к порядку. Напомним, в Волгоградской области, как и в большинстве регионах России, работает система QR-кодов. Чтобы получить код, необходимо вакцинироваться от новой коронавирусной инфекции. На фоне этого появились мошенники, которые активно продают фальшивые документы о прививке. Недавно в Волгограде поймали терапевта и двух студенток, которые зарабатывали на антипрививочниках деньги. Только сегодня в регионе коронавирус выявили у 461 жителя, всего же за период пандемии ковид подтвердился у 112 800 волгоградцев. На 19 ноября прививку сделали 1,18 миллиона человек. Отметим, что прививочные пункты развернуты во всех поликлиниках области, также есть мобильные пункты и пункты в ТЦ. Делается вакцина бесплатно, при себе нужно иметь документы (паспорт, полис, СНИЛС).
В Волгоградской области смертность от коронавируса остается очень высокой. 19 ноября подтвердились 35 смертей. Наибольшее число летальных исходов в областном центре. За сутки скончался 21 житель Волгограда, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Семеро погибших от COVID-19 в Волжском, по 2 человека скончались в Жирновском и Палласовском районах, по одному – в Котовском, Среднеахтубинском и Урюпинском. За сутки в Волгоградской области скончались 12 мужчин, которым было от 52-х лет до 91-го года, и 23 женщины в возрасте от 53-х до 93-х лет. Всего с начала пандемии умерли 4179 волгоградцев.
В Волгоградской области обнаружили цех по производству поддельного алкоголя. Трое мужчин за сутки могли изготовить около 2 тонн суррогата. Ассортимент был приличный – 15 наименований, в основном слабоалкогольных коктейлей. Опасные напитки уходили на рынок, покупатели подвергали свои жизни риску. Ведь этот алкоголь не проходил регистрации в Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, не имел маркировки, да и производился в условиях антисанитарии. Тара и оборудование элементарно не обрабатывались. - Владельцы точек по продаже пивной и иной алкогольной продукции не интересовались ни качеством товара, ни подлинностью сопроводительных документов, - сообщила «КП-Волгоград» официальный представитель МВД России Ирина Волк. В момент обысков оперативники и следователи нашли 3,5 тонны алкоголя, 200 литров спирта и оборудование для производства напитков. Также изъяли мобильные телефоны, компьютеры, деньги, записи, доказывающие вину задержанных. В отношении мужчин возбудили уголовное дело по двум статьям. - Проводятся дальнейшие мероприятия по установлению торговых точек, осуществляющих розничную торговлю фальсифицированной алкогольной продукцией, а также изъятие суррогата, - добавила Ирина Волк.
В администрации Волгоградской области новая кадровая перестановка. Она случилась опять в комитете по делам национальностей и казачества, заместитель председателя Олег Степанников покинул свою должность. Отметим, 11 ноября после пяти лет работы был уволен председатель облкомказачества Леонид Титов. Исполняющим обязанности руководителя комитета был назначен Алексей Бахтуров. При этом на должность председателя претендует директор Казачьего кадетского корпуса имени Недорубова Эдуард Давыдовский. Его кандидатуру уже одобрили на совете атаманов казачьих округов Волгоградской области. В настоящее время в списке руководства комитета по делам национальностей и казачества на его сайте значится только зампредседателя Николай Москаленко. Однако на него в мае текущего года возбудили уголовное дело за служебный подлог. Чиновник подозревается в преступлении во время подготовки регионального фестиваля русской культуры, который остался лишь на бумаге и не состоялся.
Власти все же добились своего: после того, как в стране и в Волгоградской области прививки от коронавируса стали обязательными в большинстве сфер, а без сертификата о вакцинации перестали пускать в рестораны и магазины, люди все же пошли прививаться. Их обложили ограничениями со всех сторон, как результат – в прививочных пунктах в ноябре людей в два раз больше, чем в октябре. Если в прошлом месяце прививки делали 7-12 человек в сутки, то теперь вдвое больше. Накануне волгоградский облздрав посчитал: только за один день в прививочных пунктах Волгоградской области вакцину получили 17,5 тысячи человек. Причем, 9,4 человек пришли прививаться первым компонентом. Это самые высокие показатели с начала осенне-зимнего периода, говорят в комитете здравоохранения. И это не может не радовать – все ближе тот день, когда область достигнет коллективного иммунитета, и жители станут реже заражаться опасным вирусом. На сегодня в Волгоградской области привиты 1,18 миллиона волгоградцев. Недостатка в вакцине нет, только на этой неделе в регион привезли новую партию вакцины. В том числе «Спутник Лайт», за которым так долго охотились жители города – накануне он закончилась практически во всех городских пунктах вакцинации. Чтобы привиться им, волгоградцы даже ехали в область, в том числе в Краснослободск.
Ночью – минус, днем – плюс. В Волгоградской области наблюдаются температурные качели перед наступлением холодов. Сегодня, 19 ноября, синоптики регионального ЦГМС также прогнозируют резкие перепады. В светлое время суток ожидается -2...+3º, местами до +7º тепла, а в темное – от 0...10º мороза. При этом вероятный туманы, гололед. В некоторых районах – дождь, мокрый снег, морось. При этом ветер южный, но довольно сильный – до 10-14 м/с. В Волгограде погода будет мягче. Днем ожидается +2...+4°, а ночью -2...-4°. Серьезных осадков не ждать, в областном центре их не будет совсем. Ветер юго-восточный с порывами до 6-11м/с. Отметим, что дорожники готовы к борьбе со снегопадами, а пока их нет волгоградцы наблюдают радиационные туманы – обычное явление перед наступлением зимы.
В Волгограде сокращается число работающих магазинов «Радеж», в скором времени все они закроются. Компания прекращает деятельность как торговый оператор. При этом сотрудники магазинов не должны остаться на улице. Об этом рассказала директор по персоналу «Радежа» Елена Медведева. - Компания планово, как было ранее сообщено собственником, меняет вид деятельности и направляет свои усилия на развитие производства. Необходимости оптимизации персонала в компании нет: «Радеж» имеет потребность в сотрудниках, в том числе в других отраслях своей деятельности, мы готовы трудоустроить всех желающих на открытые вакансии, - отметила Елена Медведева. Ранее стало известно, что владелец сети Юрий Сударев принял решение закрыть все магазины «Радеж» после двадцати лет работы. Предприниматель сосредоточится на овощеводческом комплексе «Ботаника». В комитете промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области отметили, что магазины «Радеж» сохранят целевое назначение. Торговые объекты должны занять другие компании. - Изменения не повлияют на обеспеченность территорий магазинами и на формирование оборота розничной торговли региона. Население в прежнем объеме сможет удовлетворять потребность в необходимых товарах и услугах, - подчеркнули в комитете.
В Волгограде выполняют поручения губернатора по подготовке к зимнему периоду. На днях муниципальные предприятия отчитались о количестве спецтехники и реагентов для расчистки снега с дорог и тротуаров. Готов к холодам и общественный транспорт – трамваи и троллейбусы. МУП «Метроэлектротранс» и МУП «ВПАТП-7» отчитались о стопроцентной готовности. - 140 троллейбусов и 280 трамвайных вагонов «Метроэлектротранс» порядка 100 единиц «ВПАТП-7» заблаговременно прошли сезонное техническое обслуживание. На всех предприятиях проводятся ежедневные контрольные проверки подвижного состава перед выпуском на линию, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. Наготове и спецтехника для расчистки снега с трамвайных путей. Также предприятия запаслись песко-соляной смесью, чтобы обрабатывать остановки общественного транспорта.
Дзержинский суд Волгограда арестовал подозреваемого в осквернении памятного знака жертвам Холокоста в парке имени 8 марта. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, 23-летний ранее судимый волгоградец будет находиться в СИЗО, пока будет идти следствие. На него возбудили уголовное дело. Напомним, памятный знак в Центральном районе Волгограда исписали черной краской в ночь на 11 ноября. При этом он был открыт только 9 ноября представителями посольства Израиля в России. Подозреваемого задержали спустя неделю сотрудники МВД и ФСБ, он сознался в содеянном. В квартире волгоградца нашли оружие, атрибутика и блокноты с записями экстремистского характера. 23-летний местный житель причастен к еще трем преступлениям в Дзержинском районе. Он напал на продуктовый магазин, вооружившись арбалетом, также у него покушение на кражу из ломбарда и умышленное повреждение машины. - Оперативно-розыскные мероприятия и следственные действия продолжаются, - отметили в региональной полиции. Кроме того, подозреваемый в вандализме уже отбывал срок в тюрьме. В ноябре 2014 года, являясь школьником, вместе с сообщником в противогазах они напали на аптеку. Преступники забрали из кассы деньги, а затем облили прилавок бензином и подожгли вместе с провизором, работница аптеки получила ожоги и была госпитализирована. Разбойников искали год, в декабре 2015-го их нашли, а позже вынесли приговор. Подозреваемый в осквернении памятного знака жертвам Холокоста вышел из тюрьмы в мае 2020 года.
В 22.30 часов 18 ноября в Волжском на улице Бульвар Профсоюзов столкнулись «Деу Нексия» и «Датсун». Пострадал 30-летний пассажир. Авария произошла из-за невнимательности 18-летнего водителя, который ехал за рулем «Деу» со стороны площади Труда в направлении Пионерской. Лихач грубо нарушил правила дорожного движения. - При повороте не уступил дорогу и совершил столкновение с автомобилем «Датсун» под управлением 21-летнего жителя Астраханской области, который следовал в сторону площади Труда., - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. В медучреждение госпитализировали мужчину из «Датсун». Добавим, что за минувшие сутки на дорогах региона подразделения ГИБДД зафиксировали 786 нарушений ПДД, поймали более двух десятков пьяных водителей.
В Палласовском районе Волгоградской области задержали местных жителей с внушительным уловом - мужчины наловили 208 килограммов рыбы частиковых пород. Сделали они это не удочкой, а сетями, что строго запрещено законом. Участковый полиции вместе с оперативниками нашли 15 сетей. - Четверо местных жителей в 12 километрах от села Красный Октябрь на берегу реки Торгун осуществили вылов рыбы массой при помощи 15 браконьерских сетей длиной более 1,5 км. Запрещенные снасти полицейские изъяли, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Стражи порядка проводят проверку. Если в отношении мужчин возбудят уголовное дело по статье «Незаконная добыча (вылов) водных биологических ресурсов, совершенная организованной группой», то им грозит по 5 лет тюрьмы.
Очередная неделя принесла новое повышение цен на многие продукты в Волгоградской области. Волгоградцам приходится тратить все больше и больше денег, чтобы холодильник не был пустым. На неделе с 8 по 15 ноября на 2,67% подорожали хлеб и булочные изделия из пшеничной муки 1 и 2 сортов, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата. Хлеб из ржаной муки и из смеси муки ржаной и пшеничной вырос в цене на 1%. На 1,18% стало дороже пшено, на 1,35% - гречка, на 2,7% - свекла, на 1,22% - сливочное масло, на 1,05% - маргарин. В очередной раз увеличился ценник на помидоры (на 3,37%) и огурцы (2,56%). Некоторые продукты на прошлой неделе стали немного выгоднее. Снизилась цена на 1,31% на творог, на 3,14% - на фруктово-ягодные консервы для детского питания. На 1,75% подешевела пшеничная мука, на 1,52% - вермишель, на 2,69% - капуста.
Накануне временно исполняющего полномочия главы администрации Волгограда Владимира Марченко поручил коммунальщикам срочно ликвидировать последствия ремонтов труб. Волгоградцы жалуются, что «Концессии» после работ долгое время не зарывают траншеи и в асфальте остаются дыры. 18 ноября появились первые результаты. Так, активно ведутся работы на улице Мира у НЭТа. Бригады восстановили трубопровод, для этого убирали асфальт. Покрытие обещают восстановить на этой неделе. Наводят порядок в Сурском сквере, где заменили 300 метров теплотрассы. -По поручению «Концессии» нарастили темпы благоустройства в местах проведения земляных работ. В настоящее время устранение разрытий ведётся во всех районах города, восстановлено уже свыше 18 тысяч квадратных метров, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Концессий». А также пообещали, что в ближайший месяц, то есть до конца декабря, все вырытые котлованы обязательно устранят. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде коммунальщиков заставят засыпать котлованы после ремонта труб. Власти города-героя взяли ситуацию на особый контроль (подробности)
В ближайшее время ведущий ковидный госпиталь региона в клинической больнице №5 Волгограда сократит прием пациентов. Наплыв коронавирусных больных снизился, свободные койки есть в других больницах. Так что инфекционный стационар будут поэтажно закрывать на дезинфекцию. Принимать здесь будут только беременных и лиц с хирургической патологией и COVID-19, сообщили в больнице Ильича. - Госпитализируются пациенты с подтвержденным COVID-19 и сопутствующей хирургической патологией, а также беременные женщины в инфекционный родильный дом, - сообщили «КП-Волгоград» в больнице №5. Тем временем, все этажи ковидного госпиталя будут по очереди закрывать на мойку. После дезинфекции пациентов переместят на обработанный этаж и приступят к работам в другом отделении.
В Волгограде выбрали подрядчиков для создания и установки светодиодных фигур к Новому году. Атмосферу праздника стоимостью 2,6 миллиона рублей создаст волгоградское предприятие, которое уже зарекомендовало себя за годы сотрудничества. ООО «Сад радости» предстоит смастерить различные арт-объекты. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, в сердце города-героя появятся три новогодних шара. Диаметр каждого – 6,6 метров. Его поставят на пересечении Аллеи Героев и проспекта Ленина. В сквере Пушкина поставят двухметровые подсвечники и четырехметровую танцующую пару. На верхней террасе центральной набережной у у храма Иоанна Предтечи засияет ангел в человеческий рост. Вернутся на улицы Волгограда и прошлогодние украшения. Только в световой композиции «2021» заменят последнюю цифру. Отметим, что два нынешних контракта стоят 1,7 миллиона и 925 тысяч рублей.
Волгоградцы снова растащили на дачи цветы, высаженные в городских парках. На этот раз вандалы отметились в парке «50 лет Октября» Кировского района, где сейчас завершается благоустройство. На днях там пропали 20 кустов роз. Пустые лунки обнаружили сотрудники МБУ «ЖКХ Кировского района Волгограда», высадит новые цветы подрядчик, сообщили в мэрии. - Поскольку объект еще не сдан, исполнитель, занимающийся озеленением территории в рамках контракта, в ближайшее время произведет высадку новых роз взамен растений, похищенных вандалами, - рассказали в мэрии. Напомним, с тех пор, как эти розы появились в парке «50 лет Октября», не прошло и месяца. В рамках реконструкции по нацпроекту «Жилье и городская среда» в зеленой зоне высадили 160 деревьев и 200 кустарников. Кстати, падки на парковые растения оказались не только жители Кировского района. На бульваре проспекта Жукова, где тоже недавно завершилось обновление, выкопали девять кустов бирючины и кизильника. А в центре выкопали петуньи из кашпо на пересечении улиц Мира и Комсомольской, а также десятки кустов роз с бульвара на проспекте Ленина. Нередки и случаи, когда жители города безжалостно портят и ломают качели, детские городки, лавочки и урны в новых парках.
В Волгоградской области начался капитальный ремонт здания Межрайонной ИФНС России №4. Поэтому в ближайшие месяцы, начиная с 1 декабря 2021. налогоплательщиков Среднеахтубинского, Палласовского, Быковского, Ленинского, Николаевского и Старополтавского районов региона будут принимать по новому адресу в Волжском, сообщили в УФНС России по Волгоградской области. - С 1 декабря 2021 года прием налогоплательщиков будет осуществляться в операционном зале здания ИФНС России по Волжскому, находящимся по адресу: 404130, г. Волжский, пр. Ленина, 46, - рассказали в ведомстве. Напомним, из-за ситуации с коронавирусом попасть на прием в налоговые инспекции можно только по предварительной записи. Записаться можно через интерактивный сервис на сайте ФНС «Онлайн-запись на прием в инспекцию». Кроме того, получить все госуслуги можно в дистанционном режиме.
После череды ничьих и поражений главному тренеру волгоградского «Ротора» Дмитрию Хохлову предрекали скорую отставку. И вот свершилось. Спортивный клуб «Ротор» и Дмитрий Хохлов решили прекратить сотрудничество по взаимному согласию сторон, сообщили в клубе. - Исполняющим обязанности главного тренера на ближайших матчах будет Алексей Жданов, - рассказали в пресс-службе «Ротора». К Дмитрию Хохлову было много вопросов. Сезон в первенстве ФНЛ для вылетевшего из РПЛ «Ротора» не складывался – целая череда ничьих и последние несколько обидных поражений. Болельщики устали смотреть на невзрачную игру команды. Команда все ближе к подвалу турнирной таблицы. Последний матч оказался фатальным для тренера. - Мы благодарим Дмитрия Валерьевича за проделанную работу и желаем ему успехов в дальнейшей карьере! – рассказали в клубе. Напомним, за последний год «Ротор» сменил уже несколько тренеров. Кроме Хохлова у руля команды постояли Александр Хацкевич и тренерский штаб Юрия Батуренко.
В Волгограде с 19 ноября 2021 года изменит маршрут автобус №98. Его схема движения больше не будет включать улицу 51-й Гвардейской Дивизии. Маршрутка будет делать крюк по улицам Краснополянской, Толбухина и Брюллова в Жилгородке. Сделали так по запросам жителей, сообщили в мэрии. - Направление дополнительно включит остановочные пункты: «Улица Восточно-Казахстанская»; «Улица Савкина»; «Улица Республиканская», - рассказали в администрации города. От конечной остановки «Улица Ткачева» до улицы 51 Гвардейской Дивизии маршрутка №98 будет ходить по прежнему маршруту. После общественный транспорт, не сворачивая, проедет по улице Восточно-Казахстанской, затем - по улицам Брюллова, Маршала Толбухина и Краснополянской автобус вернется на прежний маршрут и повернет на улицу Историческую. В мэрии отмечают, несмотря на изменение маршрута, график и интервал движения автобуса №98 останутся прежними.
Утром 18 ноября Волгоград заволокло радиационным туманом. Для города-героя явление это привычное. Обычно с ноябрьских туманов в Волгограде начинается зима. Во второй половине ноября погода в Волгограде и области будет переменчивой, жителей региона ждут температурные качели, сообщили синоптики Волгоградского ЦГМС. - В Волгоград зима уже пришла, - рассказала «КП-Волгоград» дежурный синоптик Волгоградского ЦГМС Светлана Вострикова. – Среднесуточная температура уже ниже нуля – наступила метеорологическая зима, и произошло это в климатические сроки. Дальше нас ждут температурные качели. В ближайшие дни в Волгоград придет потепление - морозы будут убывать, температура повысится. Ночью будет легкий минус, днем – плюсовые значения. Осадки будут и много, в основном смешанного характера – мокрый снег, ледяной дождь - так что устойчивого снежного покрова волгоградцам ждать в ближайшее время не стоит. А вот гололеда не избежать.
Специалисты Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области регулярно проверяют, как кормят детей в образовательных учреждениях. Обращают внимание на безопасность готовых блюд, соблюдение правил хранения продуктов, на эффективность мытья и дезинфекции посуды в школьных столовых и многое другое. Во время проверки более 50 школ (рейды проходили с начала сентября) комиссия нашла 8 нарушений. Сумма штрафов, выписанная ответственным за питание учеников людям, составила 85 тысяч рублей. Между тем в ведомстве отмечают, что к учебному году в школах создали условия для организации горячего питания. Более 110 учеников начальных классов получают бесплатные обеды. Роспотребнадзор по поручению Президента внепланово проверяет образовательные учреждения, операторов питания и поставщиков продуктов. - Преимущественно выявленные нарушения устраняются в ходе проверок. В случаях, если это невозможно, образовательным организациям или организаторам детского питания выдаются предписания с указанием сроков устранения нарушений, - отметили в санитарном ведомстве. До конца этого учебного года проверки завершатся во всех школах региона. До конца текущего учебного года внеплановыми проверками качества питания учащихся начальных классов будут охвачены все общеобразовательные организации региона, поставщики пищевых продуктов и организаторы школьного питания.
Штормовой ветер, снегопады, гололед и даже дожди прогнозируют синоптики ЦГМС в Волгоградской области к концу недели. В пятницу, 19 ноября, в регионе будут сильные скачки температур. Ночью ожидается 0...-5º, а местами при прояснении -5...-10º. Днем же потеплеет до +7º. Хотя лучше утеплиться – ветер хоть и юго-восточный и южный, но сильный – 10-14 м/с. Осадков завтра будет много: снег, снег с дождем, морось. На заметку автомобилистам - возможны туман и гололед. В субботу, 20 ноября, небесная канцелярия обрушит на регион штормовой юго-западный ветер. Порывы достигнут 23 м/с. При этом температуры ночью будут 0...-5º, днем 0...+5°, +8º. Выпадет мокрый снег, возможны дожди. В воскресенье непогода продолжится. Западный ветер немного стихнет, но все равно будет сильным – 17-22 м/с. Ночью морозы достигнут -7º, а днем +1...+6°, местами +10º.
В четверг, 18 ноября 2021, в Палласовский район стянули спецподразделения и силовиков. Жителей просят не пугаться – в районе проводятся плановые антитеррористические учения. В ходе командно-штабных учений силовики и местные власти отрабатывают операцию по пресечению теракта, сообщили в оперативном штабе Волгоградской области. - В соответствии с планом проведения антитеррористических учений на 2021 год, утвержденным Председателем НАК, на территории Палласовского района Волгоградской области проводится командно-штабное учение по теме: «Организация и проведение контртеррористической операции по пресечению террористического акта», - сообщили в оперативном штабе региона. Жителей Палласовского района и автомобилистов, которые окажутся в этот день в месте учений, просят с пониманием отнестись к временному оцеплению отдельных участков и ограничению движения.
Центральный суд Волгограда 18 ноября избрал меру пресечения 26-летнему врачу-терапевту, которого обвиняют в продаже сертификатов о вакцинации от коронавируса. В СИЗО он пробудет до 15 января 2022 года, сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Постановлением Центрального районного суда Волгограда от 17 ноября 2021 года в отношении обвиняемого избрана мера пресечения в виде заключения под стражу сроком до 15 января 2022 года, - рассказали в пресс-службе. По версии следствия, врач-терапевт с апреля по август 2021 года за деньги выдавал желающим сертификаты о вакцинации без прививки и вносил фиктивные сведения в ЕГИСЗ. А неиспользованную вакцину уничтожал. В полиции насчитали минимум 47 эпизодов. Поставляли врачу клиентов две студентки. Медик еще может обжаловать постановление суда.
Волгоградская область получила очередную партию из трех тысяч комплектов лекарств для амбулаторных больных с COVID-19. Бесплатные препараты для коронавирусных пациентов сейчас распределяют по медицинским учреждениям, на прошлой неделе они тоже получили медикаменты. сообщили в облздраве. - Поликлиники и стационары в достаточной мере обеспечены необходимыми препаратами. Группы лекарственных средств формируются и выдаются индивидуально для каждого пациента, исходя из тяжести и длительности болезни, других факторов, - рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области. В ведомстве подчеркивают, что бесплатные лекарства получают все поликлиники, в том числе круглосуточные ковид-центры Волгограда, которые работают в поликлиниках № 1, 4, 28 и 15-й больнице, а также в ковид-центре для детей на базе поликлиники №2 Волжского.
Специалисты Управления Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия озвучили результаты исследования проб, которые отобрали накануне в городе Волжском. Исследовали пельмени «Любимые», которые продавались в продуктовом магазине города-спутника. Дело в том, что их производят из сырья ООО «Владимирский стандарт». Ранее в продукции этого предприятия нашли африканскую чуму свиней. Специалисты отследили путь поставок и поняли, что часть продукции могла попасть в этот магазин. И, действительно, в отобранных в Волжском образцах тоже обнаружили ДНК вируса возбудителя АЧС. Как сообщили «КП-Волгоград» в ведомстве, специалисты Россельхознадзора потребовали, чтобы предприниматель изолировал пельмени из зараженного мяса от других продуктов, пока не примут решение, что делать дальше. Напомним, продукты, зараженные африканской чумой, за последние месяцы находят в Волгоградской области не впервые. Ранее свинину с АЧС находили в гипермаркетах «Лента» и «Магнит».
Жители нескольких районов Волгограда утром в четверг, 18 ноября 2021, наблюдали странную природную аномалию. Улицы города в считанные минуты затянуло плотным туманом. Некоторые почувствовали, что это «молоко» имеет неприятный запах. При этом в соседних районах погода ясная и светит солнце. Белый туман опустился этим утром на Ворошиловский, Центральный, Краснооктябрьский и Тракторозаводский районы. Ясно и солнечно в Дзержинском районе, в Городище. Аэропорт Волгограда работает в штатном режиме. Ясно и на юге. - Странно, какая-то аномалия у вас, - комментируют происходящее живущие в западных районах волгоградцы. - Мы словно в другом городе живем.
Подготовка к отопительному сезону – дело хорошее и нужное, как и ремонт ветхих водоводов. Но нередко после таких работ во дворах и на дорогах остаются котлованы или долгое время отсутствует асфальт. Это и опасно, и неудобно. 17 ноября на совещании с участием «Концессий» временно исполняющий полномочия главы Волгограда Владимир Марченко обратил внимание на сложившуюся ситуацию. - Проводя масштабные мероприятия на подземных коммуникациях, нельзя забывать и о комфорте жителей. В первую очередь, сразу же после окончания работ необходимо производить обратную засыпку траншей, обеспечив безопасность пешеходов. Но и со следующим этапом – качественным восстановлением благоустройства на площадках – затягивать не следует, - отметили в мэрии. Вопрос благоустройства остается открытым даже в самом центре Волгограда, не говоря уже о других районах. Так, на улице 10 Дивизии НКВД, где «Концессии теплоснабжения» несколько месяцев назад решили заменить старые теплосети, до сих пор котлован и отсутствует асфальт. Это создает немало проблем местным жителям. Проезд через двор с одной стороны заблокирован, да и опасно - рядом Горсад, где гуляют в том числе дети. Возмущены люди и состоянием Сурского сквера, который тоже перерыли в процессе замены ветхих труб. Отметим, что работы на этом месте уже завершили, но до восстановления дороги руки так и не дошли.
В середине ноября, несмотря на раннюю темноту, в Волгограде продолжаются отключения электричества из-за плановых ремонтов на электросетях. Тысячам горожан в четверг, 18 ноября 2021, придется воспользоваться фонариками или свечами. Останутся без света на несколько часов дома Красноармейского, Советского. Ворошиловского, Краснооктябрьского и Дзержинского районов, сообщили в компании «Россети Юг». В Красноармейском районе отключения света пройдут в четверг в два этапа. С 8 утра до 17 часов обесточат дома на четырех улицах: Лениногорская, дома №47-87, 48-84, Староладожская, №51-87, 48-84, 84а, Штурманская, №47-75 и 76-82, Шадринская, №13-21 и 22-28. Вдвое меньше будут сидеть без электричества жители еще более десятка улиц: Бутурлиновская, дома №1-35, 26а, 2-30, 26-42, Городовикова, №1-19, 4-20, 10/1, 1/8, 5/1, 5/2, 4/2, Гражданская, №9, 9а, 21-37, Кольцова, №1 и 1а, Кооперативная, 30, Колхозная, №105-125, 124-134, 138, 140, Латвийская, №20-24, Молдавская, №29-31, 30-34, Новоаннинская, №5, 43, 24-36, 19-37, 4-18, Навлинская, №2-10, 15-33, 35-51, 30-38, 42-52, 40б, 48б, 54б, 56, Политотдельская, дома №75-93, 94-110, Совхозная, №23, 29, 33, 48-52, Энгельса, №123-149, 104-162, переулок Веселый, 9а, переулок Озерный, №1-5, 4, 6, 11, 11/2, переулок Шлюзовой, дома №5 и 5/1, а также переулок Индустриальный, №1-5 и 4-6. Волгоградцы, проживающие по этим адресам, не смогут воспользоваться электроприборами с 10.00 до 13.00. Гораздо меньше коммунальных страдальцев 18 ноября 2021 будет в Советском районе. Здесь с 9 до 17 часов обесточат жилые дома на улицах по адресам: Кабардинская, №45-71, 45а, 49а, 53а, 61а, Монгольская, дома №3а, 7, 6а, 8, Новосибирская, №3-17, 2-16, 16а, Полярная, №1-17, 7а, 4-20, 4а, 8а, 10а, 12а, 16а и Революционная, №3-31, 2, 6-14, 8а, 10а. А в Ворошиловском районе света не будет всего четыре часа – с 9 до 13 часов – и всего в двух домах: улица Гомельская, 7 и Зареченская, 365. В Дзержинском обесточат дома на шести улицах на Ангарском: Ангарская, №124-136 и 73-95, Киквидзе, №3-13, 13а, 15-37, 2-32, Сакко и Ванцетти, дома №15-23, 16-26, 26/43, 30, 26/221, 26/223, 26/229, 26/293, 26/231, 26/232, Попова, №1-5, 2-6, Халтурина, №2-12, 1-7, 26/248, 26/236, Яблочкина, №3-15, 14, 16. Света в четверг не будет с 9 до 17 часов. И на Красном без электричества придется провести с 9.00 до 16.00 жителям частного сектора по адресам: улицы Араратская, дома №38-70, 41-65, Былинная, №27-37, Телефонная, №46-52, переулки 1-й Манежный, №6, 6а, 8б, 8-12, 7-15, 2-й Манежный, №1-9, 2 и 4, 3-й Манежный, №3-17, 4-й Манежный, №1-9, 2-18, 4-й Летный, дома №22-44 и 23-39, 3-й Былинный, №1-13 и 2-12.
Управляющим компаниям Волгограда грозят штрафы за плохую работу. Об этом 17 ноября заявил временно исполняющий полномочия главы Волгограда Владимир Марченко на совещании, в котором также приняли участие руководители районов, «Концессии», жилинспекция. В ноябре завершился месячник по благоустройству – пора оценить результаты. Коммунальщики должны были привести в порядок дворы, деревья, контейнерные площадки. - К УК и ТСЖ, халатно отнесшимся к выполнению своих обязанностей, будут применены меры по всей строгости, предусмотренной законодательством, - отметили в мэрии. Это же касается уборки подъездов. Администрации районов вместе с жилинспекцией проведут рейды по многочисленным жалобам самих волгоградцев. Люди жалуются на сломанные двери, разбитые окна, грязные лестничные пролеты и прочее. Чиновники подчеркнули, что у УК нет объективных оправданий происходящему. Деньги-то з содержание имущества жильцы платят. - Наведение чистоты в районах не должно останавливаться после месячника, - подчеркнул Владимир Марченко. – В данной работе не бывает мелочей, задача глав районов – держать на постоянном контроле ход мероприятий по уборке, проводить работу с управляющими компаниями и находиться в диалоге с жителями, чтобы в случае необходимости подключаться к решению даже локальных вопросов.
В декабре жители Волгограда смогут всего за 3,5 часа оказаться в Узбекистане. Прямые рейсы из Волгограда в Фергану запускает авиакомпания S7 Airlines. Первый рейс запланирован на 7 декабря 2021 года, последний - на конец марта 2022, сообщили в Международном аэропорту Волгограда. - Программа авиакомпании S7 Airlines сформирована до конца осенне-зимнего периода – до 22 марта 2022 года. Билеты уже в продаже, приобрести их можно на сайте авиаперевозчика, - рассказали в пресс-службе МАВ. Самолеты Airbus 320, рассчитанные на 174 пассажира, будут летать из Волгограда в Фергану раз в неделю по вторникам. Вылеты из волгоградского аэропорта запланированы на 6:25 утра, обратный рейс будет приземляться в городе-герое в 15:10. Время в пути - 3 часа 35 минут. Стоимость перелета в одну сторону составит от 9215 рублей на человека. Пока купить билеты на самолет можно без QR-кода, во время полета придется быть в маске. При этом для въезда в Узбекистан необходим отрицательный ПЦР-тест на коронавирус (действителен 72 часа).
В Волгоградской области возбуждено уголовное дело о покушении на дачу взятки начальнику районного отделения судебных приставов. В Иловлинском районе 34-летнего неплательщика алиментов задержали при передаче 15 тысяч рублей. Он хотел, чтобы с его дома сняли арест, сообщили в СУ СКР по региону. По данным следствия, волгоградец задолжал своему ребенку алименты, поэтому на его домовладение наложили запрет на регистрационные действия. В начале ноября мужчина записался на личный прием к начальнику районного отдела ФССП, чтобы решить вопрос со снятием ареста. Во время приема он попытался передать приставу 15 тысяч рублей, но его сразу задержали. Теперь следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего.
В Волгограде задержали подозреваемого в осквернении памятного знака жертвам Холокоста, который был открыт в сквере имени 8 марта. Им оказался 23-летний ранее судимый волгоградец. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, он тщательно готовился к совершению противоправного деяния. Молодой человек купил маску с прорезями для глаз, темную одежду и баллончик с краской, а ночью расписал памятный знак. - Сотрудники Центра по противодействию экстремизму Главного управления МВД России по Волгоградской области совместно с коллегами из регионального Управления ФСБ России и территориальных подразделений органов внутренних дел установили и задержали подозреваемого в вандализме, - отметили в региональной полиции. В квартире подозреваемого нашли атрибутику и блокноты с записями экстремистского характера, а также разные виды оружия. В содеянном он сознался, сказав, что раскаивается лишь частично. На волгоградца было возбуждено уголовное дело. Полицейские установили, что он причастен в разбойных нападениях на продуктовый магазин и ломбард с использованием арбалета. Напомним, памятный знак жертвам Холокоста осквернили в ночь на 11 ноября, он был расписан черной краской. При этом открыт он был 9 ноября в сквере имени 8 марта в Центральном районе, в церемонии приняли участие представители посольства Израиля в России.
Согласно прогнозу погоды от Волгоградского ЦГМС, в ближайшие дни в Волгограде не пойдет снег и дождь. В любом случае, 18 и 19 ноября 2021 осадки не будут существенными. Зато ночью и утром жители города смогут наблюдать изморозь и туман. Днем будет легкий плюс, ночью стабильный минус - до 6 градусов мороза, местами по области температура опустится до минус 10 градусов. В ночь на 18 ноября 2021, в Волгограде термометры покажут 4-6 градусов мороза, днем в четверг будет 1 – 3 градуса со знаком плюс. Время от времени солнце будут скрывать облака. К пятнице в городе слегка потеплеет. Ночью 19 ноября подморозит до минус 4 градусов, днем будет до плюс 4. Туман и изморозь ночью и довольно сильный ветер днем будут привычными спутниками поздней осени для волгоградцев. К выходным в Волгограде температура повысится еще на 1-2 градуса, зато ветер может разбушеваться не на шутку – днем 20 ноября ожидаются порывы 18-23 м/с.
Памятник «Самолет МиГ-21» в Дзержинском районе Волгограде продолжает преображаться. Подрядчик приступил к облицовке постамента мраморной плиткой, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. Эти работы ведутся только в сухую погоду. Однако используемые материалы позволяют устанавливать плитку в морозную погоду. Параллельно рабочие реставрируют ступени и стелу памятника, после очистки на прежнее место вернут таблички. Ранее у памятника, который является объектом культурного наследия, восстановили металлические конструкции. - На опоры самолета нанесли антикоррозионное покрытие, восстановили кирпичную кладку и нанесли штукатурный слой. Подрядчик восстановил фюзеляж и элементы вооружения самого самолета, - отметили в мэрии. Напомним, памятник, который представляет собой устремляющийся в небо самолет, был установлен в 1973 году личным составом бывшего Качинского авиационного училища. На плите у истребителя есть плита, на которой выгравированы имена 128 Героев Советского Союза - участников Сталинградской битвы.
Жительница Волжского, воспитывающая 11-летнего сына-инвалида, была вынуждена обратиться на горячую линию прокуратуры и пожаловаться на отсутствие нужных для жизни ее ребенка лекарств. По закону ему были положены препараты, которые не продаются в России. Закупать их самостоятельно женщина не могла, а комитет здравоохранения игнорировал потребности пациента. В итоге прокуратура вышла в суд, чтобы добиться справедливости. - Решением Советского районного суда иск прокурора полностью удовлетворен. В настоящее время проведена специализированная закупка и ребенок-инвалид обеспечен необходимым лекарством, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры.
В Волгоградской области продолжаются межведомственные рейды чиновников, полиции и Роспотребнадзра. Каждый день проверяющие без предупреждения приезжают в кафе и рестораны, супермаркеты и фитнес-клубы, непродовольственные магазины, в транспорт и прочие места. И смотрят, как обычные горожане и предприниматели соблюдают предписания санитарного врача и правила, установленные в регионе на время действия режима повышенной готовности. Маски, санитайзеры, QR-коды, наличие сертификатов о вакцинации сотрудников, соблюдение дистанции и так далее – обращают внимание на все. Даже за небольшие провинности наказывают штрафами. По итогам последних проверок ряд заведений общепита и магазины заплатят крупные штрафы, а два бара приостановили свою деятельность. Как сообщили «КП-Волгоград» в администрации региона, по 50 тысяч рублей штрафа заплатят кальянная «Азмад», ТРЦ \"Волга-Молл\", кафе \"Органза\", ООО \"Причалъ\", лаундж-бар \"PARI\". Кафе \"Пиратская гавань\" наказали на 100 000 рублей. Сеть магазинов \"М-Видео\" – на 250 000 рублей. Самый большой штраф – полмиллиона рублей – выписали ресторану японской кухни «Киото». Как объяснили чиновники, размеры штрафов определил суд, и судебные решения уже вступили в силу. Предпринимателей наказали за нарушения статьи 20.6.1. и стати 6.3. «Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях». Два заведения по решению суда и вовсе закрылись. Lounge bar \"Garden\" не сможет работать 22 дня, бар Brooklyn - 30 дней. Это время им дали на то, чтобы устранить все выявленные комиссией нарушения.
На заседании 17 ноября 2021 депутаты облдумы приняли дополнения в Кодекс Волгоградской области об административной ответственности. В нем появились статьи, которые вводят новые штрафы для граждан, должностных и юридических лиц за нарушение антиковидных требований в регионе, сообщили в Волгоградской областной Думе. - Новые законодательные нормы позволят повысить эффективность принимаемых мер по борьбе с новой коронавирусной инфекцией на территории Волгоградской области, - отмечают в облдуме. Так, в списке ковид-нарушителей теперь окажутся волгоградцы, которые не соблюдают режим самоизоляции. За это им грозит штраф от 1 тысячи до 3 тысяч рублей и до 5 тысяч за повторное нарушение. Коснется это и людей 60+, и хроников, которые должны минимизировать контакты в условиях коронавирусной угрозы. Должностных и юридических лиц в регионе смогут штрафовать за невыполнение требований постановления губернатора о временной приостановке работы точек розничной торговли, общепита и сферы услуг, а также за проведение мероприятий с присутствием граждан. Для должностных лиц размер наказания – от 10 тысяч до 30 тысяч рублей, для юрлиц – от 100 тысяч до 300 тысяч. А если нарушение обнаружат повторно, то размер штрафа вырастет соответственно до 50 тысяч и 500 тысяч рублей.
Печальная новость пришла из поликлиники №28 Волгограда. Скончался заведующий хозяйственной частью Владислав Генералов. Его не стало 14 ноября. Как рассказали «КП-Волгоград» в медучреждении, мужчина начал работу в системе здравоохранения в 2005 году, став завхозом 8-й поликлиники. В 2016 году Владислав Генералов перешел на эту должность в 28-й поликлинику. - Это невосполнимая потеря для всей поликлиники. Владислава Викторовича всегда знали, как исполнительного и надежного сотрудника, верного друга. Он пользовался огромным авторитетом среди коллег, обладал целеустремленностью и неиссякаемым трудолюбием, - отмечают коллеги. Как рассказали в облздраве, смерть Владислава Генералова не связана с коронавирусом. Точная причина будет установлена по результатам панотамического исследования. Тем временем, родные Владислава Викторовича сообщили, что его жизнь унес коронавирус. За последние дни это уже четвертая гибель медработников в Волгограде. 14 ноября не стало заведующей отделением лечебной физкультуры больницы скорой помощи №25 Аллы Статун. Она скончалась в возрасте 59-ти лет от коронавируса. Накануне после тяжелой болезни, но не от COVID-19 не стало также врача 25-й больницы, 26-летнего невролога Александра Дария. Перестало биться сердце Сергея Морщинина, который более 30-ти лет возглавлял хирургическое отделение 5-й больницы. Сейчас медучреждение работает как ковидарий для беременных.
Инспекторы ДПС в Тракторозаводском районе Волгограда во время патрулирования остановили «Nissan Teana» с иностранными номерами. За рулем был 50-летний гражданин Армении. У мужчины не было полиса ОСАГО, за что ему был выписан штраф. Оказалось, что у него скопилось огромное число нарушений. Полицейские проверили водителя по базе данных и установили, что он совершил 248 нарушений правил дорожного движения. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, по 152 материалам истекли сроки исполнения обязанности по погашению штрафов на общую сумму почти 80 тысяч рублей. Гражданин Армении отметил, что не знал о штрафах, он проверял их на госуслугах, по его словам, они не отображались на сайте. При этом водитель был готов заплатить всю необходимую сумму по наказаниям. На место прибыли судебные приставы-исполнители. - Госавтоинспекция Волгограда напоминает, что неуплата административного штрафа в срок предусмотренный законодательством, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов, - отметили в региональной полиции.
В среду, 17 ноября 2021, в Волгограде прошел второй этап конкурса по отбору кандидатов на должность главы Волгограда. Заслушав претендентов, комиссия решила, что депутаты будут выбирать из трех человек - Владимира Марченко, Игоря Романова и Анны Манчуковской. Кто из них станет мэром, будет известно 19 ноября – в этот день пройдет внеочередное заседание, на котором выборы городского главы будет единственным вопросом, - сообщили в гордуме. - Итоговый протокол о результатах конкурса внесен в Волгоградскую городскую Думу. На 19 ноября намечено внеочередное заседание представительного органа местного самоуправления Волгограда, - рассказали в пресс-службе Волгоградской городской думы. Напомним, документы на конкурс подали семь человек. Четырех кандидатов не пропустили на второй этап из-за нарушений в заявке. Трое оставшихся представили комиссии свое видение развития города и организации работы мэрии и допущены к голосованию.
В Волгограде потушили пожар на заводе «Красный Октябрь». Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области, горение было ликвидировано в 11.24. В результате происшествия погибших и пострадавших нет. Сейчас сотрудники испытательной пожарной лаборатории на месте ЧП продолжают выяснять причины возгорания в листопрокатном цехе. Напомним, сообщение о пожаре на «Красном Октябре» поступило 17 ноября в 9.30. Горели кобели под кровлей цеха на площади 100 погонных метров. С пламенем боролись 37 пожарных с использованием 15-ти единиц техники. Столб черного дыма из-за ЧП был виден в разных частях города.
Арбитражный суд Волгоградской области признал незаконным размещение киосков на станции скоростного трамвая «Профсоюзная». С иском в суд обратилась прокуратура региона. 14 сентября 2020 года МУП «Метроэлектротранс» разместило объявление открытого аукциона для заключения договора аренды части муниципального имущества в пешеходном переходе станции. Контракт на аренду площади 130 квадратных метров был подписан с единственным участником торгов – ИП Эктовой Э.С, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Стоимость аренды одного квадратного метра в подземке в 504 рубля была рассчитана «Метроэлектротрансом» по состоянию на 27 декабря 2019 года, что противоречит законодательству. Также документах аукциона были противоречивые сведения о начальной цене. 9 февраля 2021 года муниципальное предприятие и предприниматель Элина Эктова подписали дополнительное соглашение, в котором были изменены площадь и стоимость аренды. Это запрещается гражданским законодательством. Региональное УФАС вносило предписание об исправлении выявленных нарушений, которые устранены не были. Прокуратура провела проверку проведения торгов, по итогам которых в подземке на «Профсоюзной» появились торговые киоски. В суд было направлено исковое заявление о признании решения аукционной комиссии, договор аренды и дополнительного соглашения к нему недействительными. Требования прокуратуры в отношение «Метроэлектротранса» и ИП Эктовой Э.С. Арбитражным судом были удовлетворены в полном объеме. Решение не вступило в законную силу и может быть обжаловано.
В последнее время сообщения о смерти врачей волгоградских больниц поступают ежедневно. Только за последние три дня умерли три медика. 14 ноября коронавирус забрал жизнь заведующей отделением ЛФК 25-й больницы Волгограда Аллы Статун, 15 ноября умер 26-летний невролог больницы скорой помощи №25 Александр Дарий. Сегодня в Волгограде провожают в последний путь Сергея Морщинина: в апреле было бы 30 лет, как он возглавляет хирургическое отделение 5-й больницы. В последние полтора года больница работала как ковидный госпиталь для беременных. 17 ноября состоится прощание с врачом больницы Ильича, а умер Сергей Николаевич 13 ноября. Причина смерти не связана с коронавирусом. Как рассказывают коллеги Сергея Морщинина, он был высокопрофессиональным врачом-хирургом. Обладал отличными организаторскими способностями, поэтому и проработал руководителем отделения так долго. Под его началом выполняли коллеги выполняли очень сложные операции, внедряли современные методы лечения. Сам Сергей Николаевич был врачом высшей категории. После университета он учился в интернатуре по специальности «Хирургия» в 7-й больнице Волгограда, работал на станции переливания крови.
В этом году в центре Волгограда получил новую жизнь сквер 8 марта. В рамках комплексного благоустройства там высадили более трехсот деревьев и кустарников. В ноябре к ним добавят еще более тысячи растений. Это стало возможным за счет экономии бюджетных средств на электронных аукционах, сообщили в мэрии. - В ходе проведения конкурсных процедур по отбору исполнителя для благоустройства ряда общественных пространств в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда» в текущем году образовалась экономия денежных средств в размере 2,5 миллиона рублей, которую муниципалитет направил на дополнительное озеленение территории в сквере им. 8 марта, - рассказали в мэрии. Согласно контракту с единственным поставщиком, этой осенью в сквере 8 марта дополнительно высадят два десятка берез разных сортов, более пятидесяти сосен – крымские, горные и обыкновенные. Также украсят зеленую зону два десятка елей, липы, рябины и клены, туя, катальпа Нана и тополь Болле, гортензия и чубушник, бирючина и спирея, можжевельник и барбарис, бузина и форзиция. В мэрии отмечают, что на все саженцы действует гарантия сроком не менее пяти лет. Так что, если деревья и кустарники не приживутся, подрядчику придется за свои деньги купить и высадить новые. За счет экономии в этом году также выполнят дополнительное благоустройство парка «50 лет Октября» в Кировском районе. Главное требование нацпроекта – окончание работ до конца 2021 года.
Ближайшей ночью волгоградцам стоит внимательнее присмотреться к звездному небу и приготовить какое-нибудь заветное желание. 18 ноября наступит пик самого известного метеорного потока - потока Леониды. Как рассказали «КП-Волгоград» в волгоградском планетарии, метеоры можно будет увидеть после полуночи. Облака не должны помешать увидеть сильный метеорный дождь. В ночь на 18 ноября в Волгограде ожидается ясная погода. Отметим, метеорный поток с радиантом в созвездии Льва действует ежегодно с 14 по 21 ноября. В ближайшие дни в небе ожидается еще одно космическое зрелище. - 19 числа будет полнолуние с почти полным погружением Селены в красно-чёрную тень Земли, - добавили в планетарии. Только волгоградцы лунное затмение увидеть не смогут, явление будет заметно только жителям севера России и Сибири.
Каток в пойме Царицы в Волгограде откроет сезон 2021-2022 и начнет работать уже вечером 17 ноября. Желающих покататься на коньках у интерактивного музея «Россия – моя история» будут пускать на лед с 19 часов. В дальнейшем каток будет работать каждый день с 10 до 22 часов. График работы катка в пойме Царицы в Волгограде в сезоне 2021-2022: как и раньше, купить билет посетители смогут на один из сеансов, между которыми будут устраивать технические перерывы для обработки льда, - с 10.00 до 14.00¸ с 15.00 до 18.00 и с 19.00 до 22.00. В 2021-2022 году цена билета на каток в пойме реки Царицы в Волгограде составит 400 рублей для взрослых, 300 рублей – для детей до 12 лет. Члены многодетных семей и пенсионеры могут покататься за 250 рублей. Родителей, сопровождающих ребенка до 12 лет, пустят на территорию катка за 100 рублей. Помощник фигуриста обойдется в 150. Взять коньки в аренду или оставить вещи в камере хранения можно за 100 рублей. А за заточку коньков и услуги инструктора (полчаса) возьмут 300 рублей. Учтите, что всех волгоградцев старше 18 лет пустят на лед только при наличии QR-кода или документа о вакцинации от коронавируса или перенесенном заболевании. Купить билеты на каток в пойме Царицы можно на сайте moypark.ru и в кассе на месте.
Накануне вечером, 16 ноября, женщина погибла под колесами автомобиля. Трагедия произошла в 18.05. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, 52-летний водитель за рулем «ВАЗ-21120» двигался по улице Ленина со стороны улицы Мечникова по направлению к Молодогвардейцев. Напротив дома №148 в неположенном месте дорогу решила перебежать 64-летняя женщина. Отечественная легковушка сбила пенсионерку. От полученных травм женщина скончалась, проводится процессуальная проверка. Отметим, сегодня утром, 17 ноября, на юге Волгограда под машину попала 21-летняя девушка, которая переходила проезжую часть в неположенном месте. Сейчас она в тяжелом состоянии в больнице. - ГИБДД Волгограда напоминает пешеходам о важности соблюдения Правил дорожного движения. Переходить дорогу можно только по пешеходным переходам, а при их отсутствии – на перекрестках, по линии тротуаров или обочин, - отметили в региональном Главке МВД.
ЧП произошло в 09.30 часов в Краснооктябрьском районе Волгограда: на заводе «Красный Октябрь» загорелся листопрокатный цех. Пожар распространился на большой площади – почти сто погонных метров. На место выехали десятки спасателей. - К месту направлены пожарно-спасательные подразделения МЧС России. К ликвидации пожара привлекается 37 человек и 15 единиц техники, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области. Пожарные установили, что горят кабели под кровлей двухэтажного здания. О погибших и пострадавших не сообщается. Причины пожара пока тоже не установлены. Информация уточняется.
В Волгоградскую область поступила новая партия вакцин от коронавируса, которая насчитывает более 79 тысяч комплектов трех препаратов. Регион получил 41 400 доз «Спутника Лайт», которого ранее в волгоградских прививочных пунктах оставалось в дефиците. Также в новой партии 28 200 комплектов «Спутника V» и 9540 доз «ЭпиВакКороны». Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, препараты распределяются по медорганизациям. Получить защиту от ковида одним из трех препаратов можно в прививочных пунктах на базе больниц и поликлиниках региона, а также торгово-развлекательных комплексах «7 Звезд», «Европа Сити Молл», «Пирамида», «Ворошиловский», «Парк Хаус», «Акварель», «OBI» в Волгограде, в ТЦ «Простор», ТРК «Волгамолл» и ТЦ «ЛеруаМерлен» Волжского. - Здесь получить защиту от COVID-19 можно без предварительной записи. С собой нужно взять только паспорт, полис ОМС и СНИЛС, - отметили в комитете здравоохранения Волгоградской области. На сегодняшний день от коронавируса вакцинировались 1,16 миллиона жителей региона.
«Дорогие наши гости! В связи с обстоятельствами и пандемией усадьба «Сосновый бор» приостановила свою работу», - такое сообщение на официальной страничке известной всем турбазы появилось во вторник. И огорчило всех подписчиков. Подробности обстоятельств, вынудивших сотрудников принять такое решение, они не называют. «Очень грустно. Политика взрослых пузатых дядек, а страдают обычные люди», - пишут волгоградцы, которые в курсе истории этого комплекса. Годами длятся суды, годами власти обещают сровнять это место с землей как самовольные строения и даже пригоняли на место тяжелую технику. Но до последнего «Сосновый бор» принимал посетителей, хотя решение о принудительном сносе на руках у приставов было еще весной. Накануне сотрудники обзвонили клиентов, которые бронировали домики и баню, объяснив, что закрываются на неопределенное время. Скорее всего, отель уже больше не откроется. Стало известно, что его отключают от всех коммуникаций. - В настоящее время судебным приставом-исполнителем принимаются меры по отключению коммуникаций ЖКХ, обеспечивающих основную деятельность, от объектов комплекса «Сосновый бор», - прокомментировали «КП-Волгоград» УФССП по Волгоградской области. Добавив, что у них находится исполнительное производство с требованием к ООО «Сосновый бор» о сносе объектов самовольного строительства.
За два дня медики больницы скорой помощи №25 Волгограда потеряли сразу двух своих коллег. Сначала от коронавируса умерла завотделением ЛФК Алла Статун. А 15 ноября 2021 года скончался молодой врач невролог второго неврологического отделения Александр Дарий. Ему было всего 26 лет. Жизнь молодого специалиста унесла тяжелая болезнь, но на этот раз это был не ковид, сообщили коллеги. - Он был светлым человеком, добрым, скромным, сердечным. Коллеги, пациенты вспоминают о нём, как о прекрасном, квалифицированном молодом враче. Вся его жизнь была посвящена любимому делу – спасению жизни людей. Его отличительной чертой была огромная работоспособность. Он приходил на помощь в любое время суток, - рассказали в ГКБСМП №25. Александр Дарий три года назад женился. В 2019 году окончил Волгоградский медуниверситет. Будучи ординатором, год назад устроился работать в 25-ю больницу в стационарное отделение скорой помощи. Только в этом году молодой специалист окончил ординатуру и стал врачом неврологом 2-го неврологического отделения. - Александра Викторовича отличали высокое чувство общественного долга, трудолюбие, целеустремленность в работе и уважительное отношение к людям, - скорбят коллеги. «Комсомольская правда» выражает глубокие соболезнования родным, близким, друзьям и коллегам Александра Дария.
В Волгоградской области 16 ноября зафиксировали 32 смерти от коронавируса. Ковид остается смертельным для волгоградцев как пожилого возраста, так и молодого. За последние сутки жертвой COVID-19 стал 30-летний мужчина, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Также вирус оказался смертельным для еще 16-ти мужчин в возрасте от 54-х лет до 91-го года и 15-ти женщин, которым было от 52-х до 90 лет. За последние сутки наибольшее число летальных исходов зафиксировали в Волгограде, погибли от ковида 22 жителя города. Остальные жертвы вируса проживали в Волжском, Палласовском, Городищенском, Ленинском и Нехаевском районах. За всю пандемию в Волгоградской области от коронавируса умер 4071 человек.
В Волгограде подходит к концу благоустройство площади у Царицынской оперы в Краснооктябрьском районе. В прогулочной зоне возле театра установили 18 арт-фигур в виде одуванчиков, сейчас монтируют два светодиодных фонтана высотой 2,5 метра. Эти фигуры будут украшать площадь несколько лет, сообщили в мэрии. - Фигуры-«одуванчики» выполнены из поликомпозита - инновационного армированного материала, который не подвержен коррозии и воздействию солнца, поэтому изделия из него могут использоваться на протяжении многих лет, - отмечают в администрации города. Благоустройство этого и еще семи общественных пространств в Волгограде идет по программе «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». В зеленой зоне у Царицынской оперы высадили уже большую часть из заложенных в проект 180 деревьев и более 1000 кустарников, обновили газон, сделали новый поливочный водопровод. На площади заменили и фонари. Новые хоть и выглядят простенько, зато экономят энергию. К тому же между светодиодными светильниками больше нет паутины проводов, кабель проложили под землей. Вскоре здесь также появятся системы оповещения и видеонаблюдения. Сегодня рабочие приступили к установке новых скамеек и урн. И, конечно, старый асфальт на площади, где проводят митинги, заменили на тротуарную плитку.
В Волгограде не проходит ни дня без плановых отключений света в домах горожан. Связаны они с продолжающимися ремонтными и профилактическими работами на электрооборудовании, его готовят к холодам. 17 ноября электричество отключат на 16-ти улицах в трех районах города. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», обесточат Ворошиловский, Кировский и Красноармейский районы. Некоторым волгоградцам вернут свет уже после наступления темноты на улице. В Ворошиловском районе у горожан не будут работать телевизоры, холодильники и микроволновки с 9.00 до 17.00 по адресам: пер. Василеостровский, 2-10, 1-11, 5а, 7а, 9а, 9б, 9в; ул. Поворинская, 26-32, 28а; ул. Ардатовская, 77; ул. Гродненская, 94, 96; ул. Саши Филиппова, 75; ул. Детская, 13-27; ул. Гродненская, 98а, 100, 201. В Кировском районе света не будет с 9.00 до 17.00 по следующим адресам: ул. Южнобережная, 1-9, 6-14, 30-48; пер. Южнобережный, 2-36, 3-17д; ул. Доватора, 30-42, 27-37; ул. Розовая, 65; ул. Бамбуковая, 43-49. В Красноармейском районе с 8.00 до 17.00 электричество отключат на ул. Компасной, 75-85, 76-86; ул. Штурманской, 77-85, 84-86, ул. Панферова, 9-33. С 9.00 до 14.00 обесточат дома на улице 50 лет Октября, 30, 36а, 40.
Днем 16 ноября в Ворошиловском районе Волгограда на улице Пугачевской тушили вспыхнувший дом №11Б. Это дом-памятник, причем жилой и очень старый - он стоит больше века. Чтобы добраться до очага, пожарным пришлось разобрать кровлю. Люди буквально остались без крыши над головой. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации, жильцам помогут. Жилая площадь – порядка 350 квадратных метров. Люди, чьи квартиры пострадали, могут воспользоваться помещениями муниципального маневренного фонда пока будут ликвидировать последствия ЧП. - Также жители могут получить материальную помощь, размер которой устанавливается в соответствии с действующим законодательством. Обратиться за консультацией по вопросам получения временного жилья можно по номеру телефона: 94-02-58, по порядку получения матпомощи: 30-13-38, - уточнили в мэрии. В настоящий момент здание не считается аварийным. Сейчас на месте работает межведомственная рабочая группа. Специалисты обследуют дом и оценивают ущерб. - По результатам обследования и оценки ущерба будет принято решение о дальнейшей судьбе здания, - уточнили в мэрии.
В 2021 году уже 890 жителей аварийных домов Волгоградской области получили новые квартиры или выплаты в рамках программы переселения. До конца года в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда» новоселами станут еще 580 семей, сообщили в облстрое. - Все квартиры приобретаются с полной отделкой: обои, линолеум, отделка потолка, сантехника, радиаторы, межкомнатные двери, газовые или электрические плиты. Предпочтение отдается новостройкам в перспективных микрорайонах с развивающейся инфраструктурой, - рассказали в комитете строительства Волгоградской области. В этом году расселяют аварийные дома в Волгограде, Ерзовке и Светлом Яре. Кроме того, досрочно освобождают ветхое жилье в селах Даниловского, Иловлинского и Котовского районов, где планируют расселить около 40 семей. На сегодня идет расселение тех домов, которые признали аварийными с 1 января 2012 до 1 января 2017 года. С 2019 года, когда стартовал второй этап программы, новоселами стали 2426 человек, расселили 36,45 тысячи квадратных метров.
Сегодня, 16 ноября, в 10.00 стартовали финальные общественные слушания по проекту нового генерального плана Геленджика. Местом проведения выбрали Дворец культуры курорта. Самая первая процедура слушаний состоялась 25 октября в селе Кабардинка, после чего такие же мероприятия прошли во всех населенных пунктах муниципалитета. Жители 20 сел, поселков и хуторов приняли участие в обсуждении проекта нового градостроительного документа. Цель обсуждений – предложить геленджичанам модель стратегического развития курорта на 20 лет и в открытом диалоге с жителями прийти к общему результату. В слушаниях принимают участие: главный архитектор Краснодарского края Илья Поздняков, заместитель руководителя краевого Управления Росреестра по Краснодарскому краю Сергей Осипов, заместитель главы курорта Андрей Грачев, представитель разработчика – НИИ «ПГ» – Ирина Гришечкина, кандидат юридических наук Виктор Майбороду, руководитель городского отдела Росреестра Дмитрий Ананько, главной архитектор Геленджика Екатерина Семенова, председатель городской Думы Михаил Димитриев, главы сельских округов. Диалог с жителями глава Геленджика Алексей Богодистов начал уже на площади у Дворца культуры, с теми, кто в зал для слушаний не поместился. После часового диалога с людьми на улице, разговор продолжился в зале. Главные вопросы, которые людей беспокоят: изменение функциональеых зон в проекте генплана, обременения, изменение кадастровой стоимости земельных участков и прочее. Специалисты подробно рассказали горожанам о предлагаемых изменениях и отметили, что проект генерального плана – это стратегия развития курорта на ближайшие два десятка лет. Желающие выразить свое мнение по поводу документа, могут в течение дня подать заявление в адрес управления архитектуры и градостроительства Геленджика. До 18.00 сенодня, когда завершится процедура слушаний, в холле Дворца культуры специалисты управления архитектуры синхронно с процедурой ведут прием и регистрацию заявлений. На сегодняшний день, собрано уже свыше шести тысяч заявлений, каждое специалисты рассматривают в индивидуальном порядке и вносят точечные коррективы в проект.
После прокурорской проверки в Волгоградской области уголовное дело возбудили на главу Старополтавского района. Александр Мелкумов с осени 2019 до конца 2020 года давал устные указания главам сельских поселений заключить контракты с четырьмя определенными фирмами без проведения аукционов. В итоге организации освоили более 34 миллионов рублей, которые выделились на приоритетные национальные проекты «Жилье и городская среда», «Культура», и региональную программу «Развитие образования в Волгоградской области». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - По результатам прокурорской проверки материалы направлены в следственные органы для решения вопроса об уголовном преследовании, - отметили в прокуратуре. На главу Старополтавского района возбудили уголовное дело за превышение должностных полномочий. Расследование было взято региональной прокуратурой на контроль.
В Волгоградской области нет нехватки мест в реанимациях для пациентов с коронавирусом. Об этом на брифинге оперативного штаба заявил заместитель председателя комитета здравоохранения региона Николай Алимов. Однако он не уточнил общее их число. В настоящее время в реанимациях в ковидных госпиталях находятся 389 волгоградцев. - Я не подтверждаю информацию о дефиците коек в реанимациях. Однозначно их больше, чем 389, - подчеркнул зампредседателя облздрава. На сегодняшний день от коронавируса лечатся 11 032 жителя Волгоградской области, из них 5810 пациентов находятся в инфекционных стационарах. В ковидариях остается запас свободных коек, всего в инфекционках развернуто 7 461 место.
С понедельника, 15 ноября, в Волгоградской области начала работу выездная бригада московских врачей, которая поможет коллегам в борьбе с коронавирусной инфекцией. Об этом накануне заявил глава министерства здравоохранения РФ Михаил Мурашко. О том, чем именно будут занимается столичные медики, на брифинге 16 ноября рассказал зампредседателя комитета здравоохранения по Волгоградской области Николай Алимов. Облздрав еще в октябре официально озвучил просьбу организовать такой выезд для обмена опытом. - Это прекрасная практика. У нас прекрасные взаимоотношения с Минздравом. Волгоградская область – 18 субъект, куда выезжают федеральные специалисты. На первом месте – обмен опытом, - прокомментировал Николай Алимов. – Мы не раз своих специалистов направляли в Москву, в федеральные учреждения, чтобы посмотреть, как там работает служба реанимации, ковидные отделения. Теперь хотим, чтобы специалисты посмотрели, как мы работаем, нашу тактику. Мы должны обмениваться опытом. Особый акцент сделают на акушерство и гинекологию, реанимацию пациентов. - Нас интересует лечение и реабилитация беременных женщин. Это особая категория, относится к группе высокого риска, - отметил Николай Алимов.
Комитет здравоохранения Волгоградской области подтвердил дефицит вакцины «Спутник Лайт» в регионе. Поставку очередной партии препарата в Волгограде ожидают на этой неделе, рассказал на брифинге заместитель председателя облздрава Николай Алимов. - Этой вакцины у нас очень мало осталось. Минздрав сегодня проводил селектор, где обещает поставки очередной партии «Спутник Лайт» уже на этой неделе , - ответил на вопрос журналиста Николай Алимов. В основном ищут этот препарат те, кто хочет пройти ревакцинацию от коронавируса. Преимущество «Спутник Лайт» в том, что его не нужно вводить повторно. В Волгограде вакцина исчезла из прививочных пунктов уже давно. Некоторые горожане специально ездили в область, обзванивая ЦРБ в поисках мест, где еще остался «Лайт». В облздраве подчеркивают, что ревакцинироваться можно всеми разрешенными в стране вакцинами от ковида, а не только этой.
Во вторник, 16 ноября, в 10.56 жители улицы Пугачевской в Ворошиловском районе Волгограда сообщили в экстренные службы о серьезном пожаре. Вспыхнула крыша двухэтажного жилого дома №11б. Верхняя часть постройки деревянная, поэтому огонь быстро охватил площадь порядка 20 квадратных метров. Как уточнили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, на место выехали пожарные расчеты 20-й пожарно-спасательной части. - На улице Пугачевской происходит горение кровли двухэтажного жилого здания. На месте работают спасатели. По предварительным данным погибших и пострадавших нет, - добавили в ведомстве. Сам дом был построен и заселен в 1917 году. Выстоял в годы войны. Стены дома - бревенчатые, но люди укрепляли постройку кирпичом. Дом считается памятником архитектуры. Спасатели локализовали пожар в 12.24 часов. Сейчас на месте продолжают работать сотрудники МЧС. Им предстоит разобрать крышу здания, чтобы полностью затушить пламя. Пока причина ЧП устанавливается.
В Волгоградской области с 16 ноября начали выдавать сертификаты о вакцинации от коронавируса нового образца. Жители региона могут получить бумажные ковид-паспорта в центрах и офисах «Мои документы». Как рассказали «КП-Волгоград» в МФЦ региона, волгоградцы могут получить сертификаты об иммунизации от COVID-19, справку о медотводе или перенесенном коронавирусе. - Выдача бумажных ковид-паспортов введена для тех, кто не пользуется или не имеет технической возможности пользоваться порталом госуслуг. Новый документ включают в себя более обширную информацию, чем содержали сертификаты о вакцинации более раннего вида, - подчеркнули в МФЦ. Для получения бумажного сертификата о вакцинации в офис «Мои документы» нужно взять паспорт, при возможности СНИЛС и полис ОМС. Услуга предоставляется в порядке живой очереди. Также документ можно получить по письменной доверенности с указанием всех реквизитов. В организации добавили, что переболевшими ковидом признаются только те волгоградцы, которые получали положительные ПЦР-тесты в официальных лабораториях.
Лицензионная комиссия Волгоградской области на заседании 15 ноября решила запустить процесс аннулирования лицензий еще у двух управляющих компаний - ООО «УК Жилищный стандарт» и ООО «УК Управление жилым фондом». Инспекция государственного жилищного надзора региона обратится в суд с соответствующими заявлениями. Обе УК за многочисленные нарушения уже лишили более 15% обслуживаемых домов, сообщили в региональном госжилнадзоре. - За допущенные нарушения лицензиаты не раз привлекались к административной ответственности, - отмечают в инспекции. Управкомпании не выполняли своих обязанностей, уклонялись от проверок, получали штрафы. Согласно Жилищному кодексу РФ, если за год УК и/или должностным лицам назначили наказание за уклонение от проверок три и более раз, из реестра управляющей организации исключают дома, о которых идет речь. Так «УК Жилищный стандарт» уже лишилась 38 многоквартирных домов, «УК Управление жилым фондом» - 16. Общая площадь таких домов превысила 15% от находившихся в управлении и этого достаточно для запуска процедуры аннулирования лицензии.
В ночь на 16 ноября на трассе в Палласовском районе Волгоградской области инспекторы ДПС остановили для проверки документов «ВАЗ-2107», за рулем которого находился пьяный школьник. Юноше 17 лет, но уже не в первый раз попадался в таком состоянии полицейским. Более того, состоит на учете ПДН и за свою короткую жизнь уже успел нарушить закон, в том числе уголовный кодекс. Родителей не раз призывали взяться за сына, но безрезультатно – он и на этот раз умудрился угнать у родственников машину. - В настоящее время полицейскими собран материал на возбуждение уголовного дела по статье «Управление транспортным средством в состоянии опьянения». Составлен административный протокол. Автомобиль нарушителя, принадлежащей его семье, помещен на стоянку ГИБДД, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Стражи порядка предупреждают родителей: им также грозит ответственность за подобные правонарушения со стороны отпрысков. Взрослых могут оштрафовать на приличную сумму (до 30 тысяч рублей),а владельца машины, на которой поймают пьяного подростка, могут лишить прав.
Жителям Волгограда не хватает своей зарплаты, чтобы чувствовать себя комфортно. К такому выводу пришли аналитики «Авито» и «GigAnt». Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на исследования, зарплаты не хватает 67% волгоградцев. 28% респондентов отметили, что к их заработку ежемесячно необходимо дополнительно получать еще как минимум 30 тысяч рублей, чтобы покрыть все расходы домохозяйства. Волгоградцам приходится искать разные варианты увеличения доходов. Кто-то экономит и сокращает траты, 54% жителей города материальное состояние пытаются улучшить за счет подработок. Мужчины для этого в основном начинают заниматься ремонтом, строительством или идут в такси. Женщины в качестве дополнительной работы выбирают переводы, копирайтинг, сферу красоты или становятся продавцами.
В среду, 17 ноября, в Волгоградской области ожидаются сильные ночные заморозки. По прогнозам синоптиков регионального ЦГМС, температура опустится до -11 градусов холода, но это будет только в темное время суток. Как сообщили «КП-Волгоград» в гидрометцентре, завтра на территории области днем будет 0...+5°, а вот ночью -2...-7º, местами до -11º. Ветер морозный, в некоторых районах очень сильный – до 13 метров в секунду. Из-за резких перепадов температур вероятны туманы и изморозь. В Волгограде 17 ноября будет потеплее: ночью -4...-6°, днем +1...+3°. Осадков не будет, ветер максимум до 8 метров. Отметим, что синоптики обещают похолодание.
Накануне, 15 ноября, в Волжском произошла авария, в которой пострадал грудной ребенок. В 11.00 на улице Карла Маркса 80-летний водитель за рулем «Лады Калина» не выдержал безопасную дистанцию и врезался в ехавшую в попутном направлении «Ладу Веста». Ею управлял 30-летний мужчина. О происшествии «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. В результате ДТП пострадал полугодовалый ребенок, с травмой его увезли в больницу.
На Волгоградском гидроузле идет реконструкция шлюза №30. Впервые в России здесь заменят сразу пару двустворчатых ворот на действующем объекте высоконапорных гидросооружений. Уникальная технология, которую предложила компания «Специальные сварные металлоконструкции», позволит в два раза сократить сроки ремонта. За операцией вместе с разработчиками проекта следил губернатор Андрей Бочаров, сообщили в администрации Волгоградской области. - Такого уникального решения не было ни на одном гидроузле ни в советское время, ни сейчас: меняют одновременно две створки ворот. Благодаря этому мы абсолютно не заходим в период, когда идет навигация, и сокращаем сроки работ на 8 месяцев, - подчеркнул Андрей Бочаров. Обычно замена ворот идет в два этапа. Сначала в шлюзе меняют верхние ворота массой 450 тонн, через полгода - нижние, которые весят 710 тонн. Для этого пришлось бы на полтора года остановить пропуск судов. Специалисты решили этот вопрос, применив новую технологию. Работает на объекте волгоградское ООО «ССМ». Одни ворота уже заменили, сейчас меняют нижние. После нужно будет смонтировать навесное оборудование. Завершится реконструкция шлюза в 2022 году.
В Волгоградской области COVID-19 унес жизнь священника. От коронавируса скончался иерей Игорь Секрета, рассказали «КП-Волгоград» в Калачевской епархии. Клирик был настоятелем храма Святой равноапостольной княгини Ольги и плавучего храма «Святитель Иннокентий» в Пятиморске. Ему был 41 год. Игорь Секрета является выпускником богословского факультет Царицынского православного университета. Был клириком кафедрального Свято-Никольского храма в Калаче-на-Дону. - За последние семь лет трудами отца Игоря в поселке Пятиморске был воздвигнут большой храм в честь святой княгини Ольги, - отметили в Калачевской епархии.
58-летний житель Ленинского района Волгоградской области рискует получить 2 года тюрьмы за браконьерство. Мужчину поймали сотрудники ГАИ вместе с работниками Нижневолжского отдела охраны водных ресурсов Инспекторы остановили машину подозреваемого на магистрали «Ленинск-Покровка», а багажнике нашли надувную лодку и почти 350 штук рыбы частиковых пород. - Подозреваемый сознался в содеянном и пояснил, что выловил данную рыбу на ерике Петлеватый при помощи самодельной электроудочки. Незаконную добычу и приспособления для браконьерского вылова полицейские изъяли, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. В отношении мужчины могут возбудить уголовное дело, если это случится ему грозит до двух лет колонии.
В Волгограде подходит к финалу конкурс на должность главы Волгограда. Из семи кандидатов в мэры отборочная комиссия оставила лишь троих. Одного из них согласовали накануне на заседании президиума регионального политического совета партии «Единая Россия». Интриги, по сути, не было. Партийцы единогласно поддержали кандидатуру нынешнего врио главы Волгограда и экс-вице-губернатора Владимира Марченко, сообщили в пресс-службе «ЕР». - Мы уверены, что он справится с поставленными задачами, поэтому сегодня единогласно поддержали его кандидатуру. Будет соблюдена процедура – решение президиума мы направим на рассмотрение во фракцию «Единой России» в городскую Думу, - рассказал секретарь областного отделения Сергей Горняков. Окончательное решение, кто станет следующим мэром Волгограда, должны принять депутаты гордумы. Помимо Марченко среди претендентов бизнес-леди Анна Манчуковская и глава администрации Тракторозаводского района Игорь Романов. Решение примут 17 ноября.
Волгоградский Роспотребнадзор продолжает бороться с продавцами табачных изделий сомнительного качества. За последнее время в городе-герое изъяли 4842 пачки немаркированных сигарет. Вообще по закону ни перевозить, ни торговать таким товаром нельзя – это незаконно. Нечестным предпринимателям в некоторых случаях грозят не только штрафы, но и уголовная ответственность. Опасные товары нашли в павильонах по улицам Колосовая №13, 64-ой Армии №111, Краснополянская №2А, 8-й Воздушной Армии №58. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Роспотребнадзора, на каждого предпринимателя завели административное производство, товар арестовали. Все материалы переданы для рассмотрения в суд.
- С огромным сожалением сообщаем вам, что кинотеатр «Трактор» приостановил свою деятельность, так как ТРК «7 Звезд» отказался продлевать договор аренды с кинотеатром. Администрация отдела аренды заявила, что в торгово-развлекательном комплексе кинотеатр не нужен, - такой печальный пост появился в пабликах кинотеатра «Трактор» в понедельник, 16 ноября. Владельцы кинозалов расстроены, но говорят, что сдаваться не собираются и постараются сделать все, чтобы у жителей северной части города была возможность сходить в кино в своем районе. - Мы боремся! И будем бороться до последнего, - предупреждают предприниматели, которых выселяют из ТРЦ. По их словам, администрация «7 звезд» непреклонна и на компромисс не идет. В то время как в Тракторозаводском районе это единственный кинотеатр, и он пользовался популярностью у местных жителей. Сейчас администрация торгово-развлекательного центра завесила территорию бывшего кинотеатра баннерами с информацией «Скоро открытие нового магазина». - В ТЗР и так гулять негде, хоть район и большой, однозначно кинотеатр нужен. Дальше уже пусть жители решают, хотят они ходить в кино или нет, - говорят жители района. - Вообще некуда будет сходить! Одни шмотки и поликлиники! – соглашаются тракторозаводчане.
В Волгограде возбуждено уголовное дело на очередного врача, торговавшего сертификатами о вакцинации. Теперь уже бывший терапевт одной из поликлиник города попал под следствие за получение взяток и служебный подлог. По версии следствия, молодой специалист (ему 26 лет), который работал в мобильной прививочном пункте, за деньги выдавал сертификаты о вакцинации, на самом деле уничтожая вакцину. Следователи СУ СКР по Волгоградской области возбудили уголовное дело. На медика вышли полицейские ГУ МВД по Волгоградской области. Когда стали расследовать дело, всплыло как минимум 27 фактов преступления. На этом молодой специалист с апреля по август этого года заработал около 171 тысячи рублей. То есть в среднем 6-7 тысяч рублей за один липовый сертификат. Сейчас следователи собирают доказательную базу и выявляют дополнительные эпизоды преступной деятельности этого специалиста и других его коллег. - Своими преступными действиями мужчина исказил информацию о фактической вакцинации населения, создав при этом опасность для жизни и здоровья других людей, - считают следователи. Ожидается, что такое уголовное дело будет еще не одно. В последнее время в Волгоградской области и вообще в России стали умирать вакцинированные пациенты. После их смерти начинаются расследования, и нередко выясняется, что прививку они сделали только на бумаге, а никакого иммунитета и следов прививки в их организме нет. Напомним, ранее в этом месяце подобное дело возбудили на медиков из Михайловки. 51-летяя медсестра районной больницы и 28-летняя заведующая фельдшерско-акушерским пунктом продавали сертификаты о прохождении вакцинации от коронавируса. Известно о 90 эпизодах преступления. В июле сотрудники УЭБиПК завели такое же дело на 58-летнюю медсестру поликлиники Волгограда. За деньги она уничтожила дозу «Спутника» и внесла в реестр недостоверную информацию о том, что пациент якобы сделал прививку.
Несмотря на то, что медики – одни из первых, кто сделали прививку от коронавируса, победить опасную болезнь тяжело даже им. В Волгограде врачи реанимации 5-й больницы спасают Александра Ширяева - отоларинголога, главного врача детской клиники «Маргоша». Он оказался в ковидном госпитале, заразившись коронавирусом. Сейчас родители маленьких пациентов Александра Ширяева активно просят сдать кровь, чтобы помочь спасти их любимого доктора. - Прошу откликнуться тех, у кого первая отрицательная группа крови. Очень хороший человек, замечательный доктор находится в реанимации в 5-й больнице с 80% поражения легких. Кровь можно сдать на станции переливания крови для Ширяева Александра Юрьевича. Я думаю, все, у кого есть дети, знают его, - призывает одна из волгоградских мам. В августе Александру Ширяеву исполнилось 40 лет. Он врач первой категории, работает уже 15 лет, заведует ЛОР-отделением клиники и является главным врачом. Его выздоровления ждут родные, жена, дети. Сегодня стало известно о смерти от коронавируса другого волгоградского врача, 59-летней Аллы Статун. Она умерла от последствий ковида 14 ноября 2021 года. Несмотря на то, что врач была вакцинирована (об этом заявил облздрав), женщина попала в ковидный госпиталь с 80% поражения легких.
Прокуратура утвердила обвинение на первого заместителя главы Николаевского района Волгоградской области. Александр Афанасьев является фигурантом уголовного дела за халатность при реализации госпрограммы. В ноябре 2019 года чиновник заключил муниципальные контракты с коммерческой организацией на выполнение проектно-изыскательских работ строительства биологической очистки канализационных стоков в Николаевске, реконструкции сетей канализации, канализационной станции на улице Мира и напорного коллектора в селе Очкуровка. Также по контракту была запланирована реконструкция системы водоснабжения в Николаевске. Все работы должны были завершиться к 20 декабря 2019 года. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, их стоимость превышала 20 миллионов рублей, которые выделялись в рамках софинансирования подпрограммы «Чистая вода» государственной программы Волгоградской области «Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами жителей Волгоградской области». - В силу занимаемой должности первый заместитель главы района должен был контролировать выполнение условий указанного документа, а подписывать акты приемки выполненных работ вправе был только после получения положительного заключения государственной экспертизы. Данное условие было прописано в первом пункте контракта и именно на него подозреваемый «закрыл глаза», - отметили в пресс-службе СУ СКР по региону. 22 ноября 2019-го Александр Афанасьев подписал все документы, а деньги были переведены подрядчику. А спустя полтора месяца было получено отрицательное заключение госэкспертизы. И до сих пор все работы не были выполнены. После прокурорской проверки было возбуждено уголовное дело, которое расследовал Николаевский межрайонный Следственный отдел СУ СКР по региону. Вину чиновник не признает. Материалы дела были направлены в районный суд.
В 2021 году в Волгоградской области отремонтировали 65 километров федеральных автодорог Р-22 «Каспий», А-260 Волгоград - Каменск-Шахтинский - граница с Украиной и Р-228 Сызрань - Саратов - Волгоград. Обновили на трассах и три моста, сообщили в ФКУ Упрдор Москва - Волгоград. На ростовской трассе капитально отремонтировали четыре участка общей протяженностью 35 километров. Перед обновлением асфальта специалисты укрепили основание. Кроме того, на этом направлении появились линии освещения протяженностью более 2 километров, новые барьерное ограждение, дорожные знаки и разметка. В Светлоярском районе заменили асфальт на 10-километровом участке трассы Р-22 подъезд к Элисте. На участке трассы с 36 по 46 километр установили тысячу метров оcевого барьерного ограждения, обустроили 18 остановок и пешеходный переход со светопроекцией. Капитальный ремонт 14-километрового участка московской трассы начался в этом году во Фроловском районе. С 824-го по 838-й километр федеральную дорогу расширят до четырех полос. Сейчас дорожники делают основание для новых полос, после чего уложат трехслойный асфальтобетон и обустроят трассу. - В результате пропускная способность участка увеличится с 2,5 до 8 тысяч автомобилей в час. Сдача объекта в эксплуатацию намечена на 2023 год, - рассказали в ФКУ Упрдор Москва - Волгоград. Также на трассе Р-22 «Каспий» сделали плановый ремонт на трех участках протяженностью более 30 километров: с 805-го по 815-й, с 866-го по 876-й и с 949-го по 961-й километр федеральной автодороги. А на 5-километровом участке с 669-го по 674-й уложили защитный слой для лучшего сцепления колес с проезжей частью. На федеральных трассах обновили путепровод через дорогу Михайловка Серафимович и мост через реку Пичугу. Отремонтировали левую половину моста через реку Ерзовку, сейчас работы идут на правой части. Завершить работы должны в 2022 году. Кроме того, на строительстве обхода Волгограда собрали металлоконструкции для надвижки пролетов моста над руслом Волго-Донского канала. Там уже приступили к бетонированию плит проезжей части и устройству основания основного хода трассы. Идут работы и на втором этапе грандиозной стройки. До конца года должны завершить строительство обхода микрорайона Горьковский и 5-километровый участок московской трассы.
В Волгограде продолжаются ежедневные плановые отключения электричества. Они происходят из-за ремонтных и профилактических работ в преддверии холодов. 16 ноября в областном центре без света останутся 4 района. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения во вторник не будет в Краснооктябрьском, Красноармейском, Советском и Ворошиловском районах. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители ул. Лениногорской, 47-87, 48-84, ул. Староладожской, 51-87, 48-84, 84а, ул. Штурманской, 47-75, 76-82, ул. Шадринской, 13-21, 22-28. В Советском районе с 9.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: ул. Революционная, 3-31, 2, 6-14, 8а, 10а; ул. Полярная, 1-17, 7а, 4-20, 4а, 8а, 10а, 12а, 16а; ул. Кабардинская, 45-71, 45а, 49а, 53а, 61а; ул. Монгольская, 3а, 7, 6а, 8; ул. Новосибирская, 3-17, 2-16, 16а. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 света не будет на улице Максимовский разъезд, 118-154, 144а, 145а, 119-157, 166-192, 167-193, 173а, 223, 225, 227, 228, 254, 254а. В Краснооктябрьском районе отключения электричества будут масштабными, но непродолжительными, всего один час – с 14.00 до 15.00. Электроснабжения не будет по адресам: ул. Ермоловой, 1, 1/1, 2-12, 2/1, 4/3, 5, 7, 11, 17-39, 16-34, 18/1, 18/2, 18/3, 25/1, 25/2, 27/2, 29/1, 29/б, 30/1, 31/1, 31/2, 32/1, 34-40, 35/1, 35/2, 35/3; ул. Коммунаров, 15-21, 24-32, 30а, 33, 35, 36; ул. Краснодонцев, 1-7, 5а, 2-36, 9, 9/1, 10а, 11-33, 33а; ул. Хрустальная, 1а, 8-22, 15-29, 18а, 20а, 22а, 24а, 31-43, 49-55; пер. 1-й Еланский, 1-13, 2-12; пер. 2-й Еланский, 3, 5, 9, 9а, 11, 13, 4-10; ул. Еланская, 2-48, 7-15, 11а, 11/1, 13а, 13б, 19-25, 19а, 27-45, 47, 50; ул. Горловская, 1-7, 2-8, 12-36, 11-35; ул. Старобельская, 1-7, 2-8, 12-28, 13-27; ул. Сормовская, 3, 3а, 4, 10-20, 5-15, 26, 28а, 28, 30, 30а, 32-40, 19-35; ул. Москворецкая, 2-22, 22/1, 24-40; ул. Слуцкая, 1-7, 7а, 2-8, 12-34, 13-35; ул. Русская, 3; пер. Нижне-Амурский, 1-5, 2-8; ул. Нижне-Амурская, 2-26, 3-17; ул. Хользунова, 70-88, 94, 104-126, 126а; ул. Верхоянская, 1-49, 25а, 42; ул. Вогульская, 29-33, 26-28; ул. Аэрофлотская, 1-47, 2-22, 2а, 4а, 7/1, 7а, 48, 24-50; ул. Руднева, 2-28, 2а, 3-51, 8а, 30-46; ул. Триумфальная, 33, 39; ул. Тирольская, 12, ул. Магаданская, 19-35, 20-36; ул. Кузбасская, 20-36, 20а.
Комитет здравоохранения Волгоградской области прокомментировал смерть от коронавируса заведующего отделением лечебной физкультуры ГКБ СПМ №25 Аллы Статун. Доктор была вакцинирована от COVID-19, но до последнего не обращалась к врачу, сообщили в облздраве. - Медработник, имея ряд сопутствующих заболеваний эндокринной, сердечно-сосудистой, иммунной систем, при первых признаках заболевания не стала обращаться за медицинской помощью. К сожалению, медик пренебрегла самым главным правилом - в течение 9 дней она лечилась самостоятельно, от госпитализации отказалась. На момент госпитализации лёгкие женщины были поражены на 80%, - рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения. Медики ковидного госпиталя сделали все, что было можно, но так и не смогли спасти коллегу. Первый вопрос, который возникает в таких случаях - делала ли умершая от ковида прививку. - Как и все медработники, врач прошла процедуру вакцинации в конце весны – начале лета, готовилась к повторной вакцинации, - ответили в облздраве. Напомним, врач Алла Статун, завотделением лечебной физкультуры больницы скорой помощи №25, скончалась от коронавируса 14 ноября на 60-м году жизни. Она до последнего находилась на своем посту, давала консультации, помогала пациентам. Волгоградцы простятся с доктором 17 ноября. Гражданская панихида пройдет в 11 часов в ритуальном зале «Память» на улице Землячки, 74.
С 15 ноября в Волгоградской области начала работу выездная бригада врачей из Москвы. Об этом глава министерства здравоохранения РФ Михаил Мурашко сообщил в понедельник на заседании президиума координационного совета по борьбе новой коронавирусной инфекцией. В настоящий момент столичные врачи совершили уже 183 выезда в регионы, где особенно непростая эпидемиологическая обстановка. Волгоградская область входит в их число – регулярно прирост заболевших достигает почти пяти сотен человек. «Мы продолжаем выездную работу, совершено 183 выезда бригад медицинских работников. Сейчас мы видим, что, по данным мониторинга нашего регистра пациентов с заболеванием COVID-19, требуется выезд в Волгоградскую область, и для этого сформирована соответствующая бригада. Планируемая дата начала работы – с 15 ноября, бригада приступит к оказанию медицинской помощи, а также по организационно-методическим вопросам» - сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на опубликованный с заседания документ. Глава Минздрава отметил, что особенно важно сейчас вакцинироваться. Для этого во все регионы страны поступает достаточное количество препаратов. - В волгоградских стационарах, оказывающих помощь больным с новой коронавирусной инфекцией, специалисты проведут консультации, представят передовой опыт, окажут необходимую методологическую поддержку, объяснили цель визита столичных коллег в волгоградском облздраве.
Во вторник, 16 ноября, в Волгоградской области ожидается похолодание. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в региональном ЦГМС. Жителям региона стоит утеплиться: после ночных морозов до -7 градусов днем будет всего -1…+4 тепла. На территории области прогнозируют большие перепады температур. В темное время суток -2...-7, а днем -1...+4. Ветер достаточно сильный – местами порывы достигнут 14 метров в секунду. Возможны осадки в виде снега и дождя. В самом Волгограде переходы будут более плавными: ночью -2...-4, днем 0...+2. Синоптики обещают небольшие осадки. Напомним, власти готовы к неблагоприятным погодным условиям. Дорожная техника уже вышла на дежурства, в случае снегопадов машины помогут предотвратить возможный коллапс на городских магистралях.
Заболеваемость ОРВИ на 45-й неделе 2021 года в Волгоградской области осталась такой же, что была на нерабочей неделе ноября, - ниже уровня эпидемического порога на 7%. При этом количество заболевших детей снизилось на 6%. Гриппа в регионе нет, волгоградцы в основном заражаются метапневмовирусом, РС-вирусом и COVID-19, сообщили в региональном управлении Роспотребнадзора. - Лабораторными методами на прошедшей календарной неделе 2021 года подтверждена циркуляция вирусов негриппозной этиологии: метапневмовируса, РС-вируса, COVID-19. Вирусы гриппа не обнаружены, - рассказали в ведомстве. Дети стали болеть меньше. По мнению санитарных врачей, причина тому долгие внеплановые каникулы. В целом на первой неделе ноября ограничения занятий ввели в 6 школах области. По данным на 12 ноября 2021, прививки от гриппа сделали 846,8 тысячи человек или 34% населения Волгоградской области. Напомним, план вакцинации – не менее 60% жителей региона.
Страшные цифры смертности от коронавируса сохраняются в Волгоградской области. Ежедневно от ковида погибает более 30 волгоградцев. 15 ноября в регионе зафиксировали 34 смерти. COVID-19 продолжает быть опасным для людей любого возраста. За последние сутки самой молодой жертвой вируса стала 37-летняя волгоградка, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Еще четырем умершим – трем мужчинам и одной женщине – было от 53-х до 59-ти лет. Также коронавирус оказался смертельным для девяти мужчин от 60-ти до 90 лет и 20-ти женщин, которым было от 61-го года до 65-ти лет. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском, Среднеахтубинском, Урюпинском, Камышинском, Палласовском, Дубовском, Котельниковском, Светлоярском и Чернышковском районах. Всего пандемия в Волгоградской области унесла жизни уже 4039 человек.
Краснооктябрьский районный суд Волгограда начал рассматривать скандальное уголовное дело в отношении экс-председателя облкомприроды Виталия Сазонова. Его обвиняют в превышении должностных полномочий и максимальное наказание по статье – до 7 лет тюрьмы. Как сообщили «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, 15 ноября состоялось первое заседание. Напомним, областной комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии был втянут в громкий скандал из-за многомиллионных мошенничеств при ликвидации свалок в Среднеатхубинском районе. Сазонов принимал в этом непосредственное участие, считают следователи. - Прокурор огласил обвинительное заключение. Оглашены показания части свидетелей. Следующее судебное заседание назначено на 22 ноября на 10-00, - уточнили в пресс-службе судов.
В Урюпинской Центральной районной больнице назначили нового главного врача. Им стал Геннадий Сизов. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, он был назначен по рекомендации экспертного совета по вопросам кадровой политики при комитете здравоохранения Волгоградской области. Геннадий Сизов родился в Волгограде, в 2010 года окончил медицинский университет по специальности «Лечебное дело», ординатуру окончил по «Анестезиологии и реаниматологии», также прошел переподготовку по направлениям «Трансфузиология» и «Организация здравоохранения и общественное здоровье». С 2011 года Геннадий Сизов работал в Котельниковской ЦРБ врачом анестезиологом-реаниматологом, позже стал заместителем главврача больницы. В 2020 году возглавил ЦРБ Дубовского района Ростовской области. Напомним, 16 сентября 2021 года скоропостижно скончался прежний главный врач Урюпинской Центральной районной больницы Владимир Макаров. Исполняющим обязанности руководителя медучреждения был Алексей Тиханин.
Два жителя Клетского района Волгоградской области рискуют получить серьезные сроки за незаконную охота в местном лесничестве. Ночью 11 ноября 31-летний и 37-летний браконьеры застрелили двух косуль, разделали их, но были застуканы егерем. Тот вызвал сотрудников правоохранительных органов. Полицейские нашли охотников в надувной лодке на Дону. - Заметив полицейских, один из мужчин попытался избавиться от ружья, бросив его в реку. В ходе досмотра плавательного средства полицейские обнаружили две туши косули, а также 38 патронов. После в результате траления из воды было извлечено охотничье ружье марки ИЖ18 Е 12-калибра, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Мужчины признали свою вину. Полицейские уже возбудили уголовное дело по статье «Незаконная охота». Также могут возбудить тело за оборот оружия.
Волгоградское управление Роспотребнадзора сообщило о результатах рейдов по контролю за соблюдением режима изоляции находившимися в контакте с заболевшими COVID-19. Как показала последняя проверка, соблюдают карантин лишь порядка 70% контактных лиц, у которых тоже может быть коронавирус. Остальным грозят солидные штрафы. - В настоящее время управлением в отношении лиц, не соблюдавших режим изоляции, проводятся мероприятия по привлечению их к административной ответственности, - сообщили «КП-Волгоград» в региональном Роспотребнадзоре. Согласно требованиям санитарных врачей, контактные лица 1 категории должны соблюдать самоизоляцию в течение не менее 14 дней с момента последнего контакта. К ним относятся те, кто был в близком (на расстоянии менее 1,5 метра более 15-ти минут) и длительном (более 30 минут в закрытых помещениях) контакте с больным или инфицированным коронавирусом. Карантинщиков предупреждают, что за отказ от изоляции и медицинского наблюдения им грозит штраф от 15 тысяч до 40 тысяч рублей.
В понедельник, 15 ноября, комиссия по отбору кандидатур на должность мэра Волгограда провела первый этап конкурса. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе гордумы, на кресло главы города-героя претендовали семь человек, но лишь три прошли отбор. Заявки на участие подали гендиректор ООО «УК «Комфортный дом», Станислав Веселовский, Олег Дмитриев, депутат облдумы Александр Кузьмин, бизнес-леди Анна Манчуковская, врио Волгограда Владимир Марченко, глава Тракторозаводского района Игорь Романов, бизнесмен Михаил Фурманов. Каждый должен соответствовать определенным требованиям: иметь высшее образование, знать законодательство, соответствовать ряду ограничении и требований (включая антикоррупционные). Конкурсная комиссия ознакомилась с документами кандидатов. - По итогам рассмотрения существенные нарушения в документах были выявлены у четырех кандидатов. Остальные кандидаты, а именно: Манчуковская, Марченко и Романов - допущены к участию во втором этапе конкурса, который состоится 17 ноября, - сообщили в пресс-службе гордумы. Через несколько дней кандидатов ждет второй этап конкурса. - На этом этапе комиссия заслушает кандидатов и оценит их профессиональную подготовленность к замещению должности главы Волгограда, - отметил председатель конкурсной комиссии, председатель комитета Волгоградской областной Думы по государственному строительству, местному самоуправлению и развитию территорий Михаил Струк.
Бывший глава Советского района Волгограда Шафран Тепшинов стал вице-мэром Элисты. На новую должность он был назначен сегодня, 15 ноября. Как сообщили «КП-Волгоград» в администрации столицы Калмыкии, Шафран Тепшинов будет заместителем мэра Элисты по вопросам строительства, архитектуры, инвестиций, инноваций и земельно-имущественных отношений. Напомним, Шафран Тепшинов ушел с должности главы Советского района Волгограда 8 ноября. На этом посту он проработал с 2016 года. Теперь район города возглавила Валерия Кроман.
В ближайшие сутки в Волгограде ожидается почти зимняя погода. Ночной морозец в сочетании с мокрым снегом и снегодождем может привести к транспортному коллапсу. Чтобы этого не произошло, муниципальные дорожные предприятия вывели на постоянное дежурство комбинированные дорожные машины, оборудованные для обработки дорог от снега и наледи, сообщили в мэрии. - МУП «ДСЭР Советского района» и МБУ «Северное» направили на дежурство по 16 единиц спецтехники, которая готова при необходимости оперативно выдвинуться на уборку дорожного полотна, - рассказали в пресс-службе администрации города. Дорожники уверяют, что встретят непогоду во всеоружии. Техника готова, плюс к этому для обработки дорог от гололедицы заготовили около 60 тысяч тонн песко-соляной смеси. Запасы реагентов есть во всех районах Волгограда. Тем временем, автомобилистов просят сменить летнюю резину, не бросать машины у обочин и быть внимательными на дорогах.
Волгоградский областной суд 15 ноября рассмотрел апелляцию бывшего старшего следователя отдела полиции №2 городского МВД. Суд первой инстанции осудил Павла Щербакова за фальсификацию доказательств по уголовному делу. 28-летний полицейский расследовал уголовное дело за незаконный сбыт наркотических средств. Ему было необходимо допросить закупщика наркотиков. При этом на допрос свидетель не вызывался, но с 12 марта по 24 апреля 2019 года старший следователь составил от его имени протокол. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, Щербаков подписал сфальсифицированный протокол допроса свидетеля и приобщил его в качестве доказательства к материалам уголовного дела. Во время судебного разбирательства стало известно, что свидетеля на допросе не было. Поэтому старший следователь стал сам фигурантом уголовного дела. - Оперативное сопровождение осуществлялось УФСБ России по Волгоградской области. Расследование уголовного дела проводилось СО по Краснооктябрьскому району Волгоград СУ СК России по Волгоградской области, - отметили в прокуратуре. Щербаков признал вину. Краснооктябрьский районный суд наказал его лишением свободы сроком на 1 год в колонии общего режима. В течение двух лет ему запретили занимать должности на госслужбе в правоохранительных органах. Бывший следователь не согласился с решением, которое прокуратура считала справедливым, и оспорил его. Однако Волгоградский областной суд оставил приговор без изменений, решение вступило в законную силу.
Утром 15 ноября в Ворошиловском районе Волгограда произошла массовая авария с участием трех автомобилей. В 07.40 на улице Череповецкой 37-летний водитель микроавтобуса «Mercedes» решил проехать на красный свет на перекрестке с улицей Ростовской. Справа начала движение «Skoda Rapid», в которую влетел «Mercedes». Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, от удара легковой автомобиль отбросило на «Toyota RAV4». К счастью, в аварии обошлось без пострадавших. Инспекторы ГИБДД оформили материалы ДТП. В региональной полиции отметили, что происшествие утром не вызвало затруднений на Второй продольной магистрали. Столкновение автомобилей попало на камеру видеонаблюдения.
В понедельник, 15 ноября, Волгоградский облсуд взыскал с ООО «Шереметьево-ВИП» компенсацию морального вреда и штраф за травмированного в игровой комнате ребенка. Инцидент произошел 13 сентября в детской комнате бизнес-зала, куда родители привели шестилетнего сына поиграть. Мальчик прыгал в сухом бассейне и сломал ступню. Родители подали в суд, обосновав свою позицию тем, что на дне банально не было мягкого, ударопоглощающего покрытия. Первую инстанцию проиграли – отцу не удалось доказать, что бассейн не соответствовал нормам ГОСТа. А ответчик и вовсе переложил вину на родителей, которые якобы не смотрели за сыном. Пришлось обжаловать решение. - Судебная коллегия по гражданским делам Волгоградского областного суда с выводами районного суда не согласилась. Представленными доказательствами подтверждён факт получения несовершеннолетним травмы в момент пребывания в детской комнате ВИП-зала Международного аэропорта Шереметьево, - сообщили «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов. Истец получил 100 тысяч рублей компенсации морального вреда, также штраф в размере 50 тысяч. Решение вступило в законную силу.
В Волгоградской области погода все больше становится зимней. Температура воздуха скачет от минусовой к плюсовой, ложатся туманы, в ближайшее время прогнозируются снегопады и дожди. Власти региона готовятся к ухудшению метеоусловий. 15 ноября на оперативном совещании губернатор Андрей Бочаров со своими заместителями обсудил работу всех служб в преддверии зимнего периода. Неблагоприятная погода не должна повлиять на функционирование всех систем жизнедеятельности. Профильным службам было поручено обеспечивать бесперебойную работу инженерных коммуникаций, электросетей и объектов ЖКХ, а также контролировать проведение отопительного сезона. Муниципальные предприятия должны вовремя выполнять расчеты за коммунальные услуги. На оперативном совещании было уделено внимание дорожной ситуации во время снегопадов и туманов. Проверят готовность общественного и служебного транспорта, школьных автобусов проверят к зиме. Дополнительный контроль большегрузов, пассажирских автобусов будет проводиться на въездах в область и постах ДПС, под особым вниманием должны быть организованные перевозки детей. Коммунальные службы должны быть готовы к борьбе со стихией и расчистке городских и региональных трасс.
В разных районах Волгограда продолжатся благоустройство общественных пространств в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда». Событием для горожан стало обновление парка «50 лет Октября». Муниципалитет выбрал подрядчика для работ стоимостью 5,5 миллионов рублей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, за эти деньги поставят еще одну перголу, увеличат прогулочную зону и площадь освещения, увеличат число камер видеонаблюдения. Напомним, преображение парка началось в 2019 году. За два года территория стала излюбленным местом для прогулок. В парке заменили плитку, сделали водопровод и озеленение, для любителей скейтодрома появилась специальная площадка, для велосипедистов дорожка, а для детишек – игровые аттракционы. Есть все для полноценного отдыха: парковая мебель, освещение, сцена для выступлений. Всего рабочие обновили участок площадью более 25 тысяч квадратов.
Утром 14 ноября в реке Царице на границе Ворошиловского и Дзержинского районов Волгограда подростки нашли тело мужчины. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, в настоящий момент следователи проводят процессуальную проверку. Личность мужчины установить было непросто – на нем были только рубашка и белье, никаких документов. Однако опытные следователи оперативно выяснили, что погибший – волгоградец, который с августа числился пропавшим без вести. Позже близкие его опознали. Они рассказали, что летом родственнику сделали серьезную операцию. Тело отправили на экспертизу. Никаких признаков насильственной смерти специалисты не обнаружили. Скорее всего, это был несчастный случай. Сотрудники СКР продолжают разбираться в обстоятельствах трагедии.
В Волгограде продлили работу маршрута речных трамвайчиков до Культбазы. Водный транспорт будет ходить до 5 декабря, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на расписание на сайте Пассажирского порта города. Теплоходы будут ходить 4 раза в неделю, совершая остановку на пристани Щучий проран. От Волгограда речные трамвайчики будут идти по средам, пятницам, субботам и воскресеньям в 07.45 и 14.30. От Щучьего прорана в эти дни транспорт будет отходить в 08.25 и 15.10, от Культбазы – в 08-55 и 15-40. Напомним, с 9 ноября Волгоградский пассажирский порт перешел на зимний режим. Завершили работу 4 дачных маршрута речных трамвайчиков. Продолжает ходить транспорт от Волгограда до Культбазы, в круглогодичном режиме действует маршрут «Волгоград - Сарпинский».
За минувшие сутки, 14 ноября, на трассах Волгоградской области произошло пять аварий с пострадавшими. В результате жесткого столкновения двух иномарок в Ленинском районе серьезные травмы получила 8-летняя девочка. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, дорожное происшествие случилось в 10.11 часов на 60-ом километре дороги из Ленинска в сторону Волжского. 38-летний водитель «Шкода Октавия» разогнался и не успел притормозить перед едущим впереди «Фольксваген Кэдди». Мужчина грубо нарушил ПДД – не выдержал безопасную дистанцию. В итоге его маленькая пассажирка угодила в больницу. - В результате ДТП 8-летняя пассажирка автомашины «Шкода» с травмами была доставлена в медицинское учреждение, уточнили в Главке.
До Нового года полтора месяца, но в Волгограде уже активно готовятся к долгожданному празднику. Как стало известно «КП-Волгоград», власти города-героя потратят более 2,6 миллиона рублей на уличные украшения. Муниципальное автономное учреждение «Информационное агентство Волгограда» завершило две крупные закупки. Официальная информация опубликована на портале госзакупок. В документах говорится, что стоимость первой закупки составляет 925 тысяч рублей. За эти деньги в Волгограде установят световую фигуру «Елочный шар» из металлического профиля. Светодиодный шар поставят в общественном месте, чтобы горожане могли наслаждаться атмосферой праздника и сделать фото на память. Вторая закупка обойдется в 1,7 миллиона. Их потратят на светящиеся фигуры «Подсвечники» (высота 2,5 метра), 4-метровую фигуру «Пара», «Ангел», «Цифра», «Свечи», «Рама». - Арт-объект в виде трех новогодних шаров, самый большой из которых составляет в диаметре 6,5 метра установят на бульварной зоне на пересечении Аллеи Героев и пр. им Ленина. Танцующая пара и подсвечники украсят сквер Пушкина, а светящийся ангел появится на верхней террасе центральной набережной у храма Иоанна Предтечи, - уточнили в мэрии. Вся эта красота появится на улицах города-героя уже в декабре.
В центре Волгограда каток может открыться раньше времени. В пойме реки Царицы площадка со льдом готовится принять первых посетителей уже 17 ноября. Об этом «КП-Волгоград» рассказал директор парка «Раздолье» Андрей Еркин. Сейчас на катке ежедневно с 16.00 до 8.00 непрерывно работает специальная заливочная машина. А пришедшие в Волгоград осадки не мешают подготовке льда. - Плюсовая температура никак не мешает. Прогнозируемый дождь в период заливки только помогает нарастить лед, - отметил Андрей Еркин. Каток планируют открыть 17 ноября вечерним сеансом. Ранее предполагалось, что он заработает 20-го числа.
Смертность от коронавируса в Волгоградской области не снижается, 14 ноября вирус стал причиной смерти у 36 человек. Скончались 23 женщины, которым было от 53-х до 88-ти лет, и 13 мужчин в возрасте от 51-го года до 89-ти лет, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. 8 погибших от ковида проживали в Камышинском районе, умерли семеро жителей Волгограда и шестеро волжан. Также жертвы коронавируса проживали в Еланском, Котовском, Палласовском, Городищенском, Дубовском, Жирновском, Нехаевском, Ольховском, Руднянском, Старополтавском, Среднеахтубинском и Урюпинском районах. Отметим, всего за пандемию ковид стал причиной смерти у 4005 жителей Волгоградской области.
Новая неделя в Волгоградской области начнется с ухудшения погоды. Об этом волгоградцев предупредили в Главном управлении МЧС по региону. Как сообщили «КП-Волгоград» в спасательном ведомстве со ссылкой на Волгоградский ЦГМС, уже ночью 15 ноября на территории области пойдет снег, днем будет снег с дождем от слабого до умеренного. В отдельных районах будет туман и изморозь. Также прогнозируется сильный северо-западный ветер, порывы которого составят 15-20 м/с. В ночь с воскресенья на понедельник ожидается мороз. По области температура воздуха в ночные часы составит +2...-3º, при прояснении до -8º, днем +1...+6°. В Волгограде ближайшей ночью 0...-2°, днем пойдет снег с дождем при +2...+4°.
Следователи завершили расследование уголовного дела в отношении 51-летнего жителя Краснооктябрьского района Волгограда. Мужчина через интернет хотел продать рога сайгака, занесенного в Красную книгу. Это животное считается особо ценным и находится под охраной государства, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по региону. Мужчина разместил объявление, к которому прикрепил фотографии рогов краснокнижного сайгака. В августе волгоградец попался во время продажи, когда получал 4 тысячи рублей за рога. Его задержали сотрудники УЭБ и ПК ГУ МВД России по Волгоградской области. Обвиняемый признал вину в полном объеме и ознакомился с материалами дела, которое в ближайшее время окажется в суде. Он обвиняется по статье Уголовного кодекса «Незаконные приобретение, хранение и продажа частей особо ценных диких животных, принадлежащих к видам, занесенным в Красную книгу Российской Федерации, совершенные с публичной демонстрацией». Мужчине грозит до шести лет тюрьмы.
В Волгограде не завершились профилактические и ремонтные работы на электрооборудовании в преддверии холодов. Поэтому ежедневно в городе продолжаются плановые отключения света. 15 ноября электроснабжение будет отсоветовать в трех районах Волгограда. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричество в понедельник отключат в Ворошиловском, Кировском и Красноармейском районах. В Ворошиловском районе без света оставят с 9.00 до 17.00 следующие адреса: улица Ленинградская, 131-137, 133а, 135а, 137а, 134-150, 140а, 144а; улица Чигиринская, 1-29, 6-12, 16-30, 31а, 33, 35, 35а; улица Вяземская, 20-54, 54а, 52а, 26а, 28а, 24а, 19-57, 19а, 25а, 28а, 37а, 39а, 49а; улица Радомская, 11-21, 15а, 6-10; улица Гродненская, 15а, 15; улица Кузнецкая, 105-113, 134-140, 138а, 142а, 144; улица Ельшанская, 130, 134, 134а, 125-139, 127а, 129а, 135а, 137а, 139/1; улица Калачевская, 42-54, 54а, 43-57, 53а; улица Радомская, 5-11, 23-27; улица Валдайская, 196а; улица Вяземская, 49; улица Кронштадская, 82-92, 71; улица Уржумская, 9, 11а, 11б, 13, 15, 15-31, 10-32. В Красноармейском районе с 8.00 до 17.00 обесточат улицу Компасную, 75-85, 76-86, улицу Штурманскую, 77-85, 84-86, улицу Панферова, 9-33. В Кировском районе электричества не будет с 9.00 до 17.00 по адресам: улица Сенная, 1-17; улица Песчаная, 2, 6-80; улица Травяная, 1-71, 2а-4; улица Ильмовая, 3, 4; улица Ореховая, 2. С 8.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами улицы Красноозерной, 23-43, 28-56, улицы Катальповой, 51-57а, улицы Шелковичной, 25-37, переулка Катальпового, 1-11, 4-10а.
На ближайшем заседании Волгоградской областной думы 17 ноября депутаты рассмотрят подготовленные изменения в региональный Кодекс об административной ответственности. Поправки касаются увеличение штрафов за нарушения ограничительных мер, направленных на нераспространение коронавируса. В случае принятия депутатами поправок, в Кодексе появится статья 14.15. Она введет наказание за нарушение постановления губернатора для граждан и предпринимателей. Жители региона, которые не будут соблюдать ограничительные меры, в том числе самоизоляцию, будут штрафоваться на сумму от 1 до 3 тысяч рублей, за повторное нарушение наказание составит 3-5 тысяч рублей. Должностные лица будут получать штрафы в размере 10-30 тысяч рублей, если их поймают во второй раз, то наказание составит от 30 до 50 тысяч рублей. Юридические лица будут наказываться на 100-300 тысяч рублей, при повторном несоблюдении ограничительных мер – на 300-500 тысяч рублей. Кодекс также может быть дополнен списком чиновников и представителей различных ведомств, которые смогут составлять протоколы об административных нарушениях. Новые ужесточения, по мнению властей, должны эффективность ограничительных требований по коронавирусу и снизить распространение вируса. С докладом о проекте закона на заседании регпарламента 17 ноября выступит председатель думского комитета по государственному строительству, местному самоуправлению и развитию территорий Михаил Струк. Он является автором изменений в областной Кодекс вместе с депутатами Сергеем Булгаковым, Евгением Кареликовым и Натальей Семеновой.
В Волгограде был объявлен аукцион по поиску подрядчика строительства нового здания Арбитражного суда региона. Его хотят возвести почти за миллиард рублей. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документацию на сайте госзакупок, начальная стоимость работ оценивается в 982 миллиона 467 тысяч рублей. Аукцион будет проходить в закрытом режиме, заявки от потенциальных подрядчиков будут приниматься до 14 декабря 2021 года. 17-го числа состоятся сами торги. Заказчиком строительства здания выступает Арбитражный суд Волгоградской области. После подписания контракта подрядчику перечислят аванс в размере 20% от всей стоимости работ. Деньги на возведение здания будут потрачены из федерального бюджета (в пределах лимитов бюджетных обязательств на 2021-2023 годы). Известно, что новое здание Арбитражного суда появится в Ворошиловском районе на улице Одесской, рядом находится жилая застройка улиц Циолковского и Самарской. Сейчас Арбитражный суд находится в центре Волгограда по адресу улица 7-я Гвардейская, 2.
В Волгограде скончался известный фотограф Григорий Галицын. 63-летний мужчина умер в реанимации 25-й больницы. О его гибели в социальных сетях написали знакомые Григория Галицына. - Сегодня я узнал, что он скончался в реанимации 25 больницы. Скончался в субботу (время, когда собирался «Огонек» волгоградских фотографов) – сообщил в Facebook знакомый фотографа Станислав Асеев. Фотоработы Григория Галицына публиковались не только в России, но и за рубежом. - Получив художественное образование, он занимался фотографией. Масштабов нашего города и страны ему было мало, и он работал в Европе. Чего-то добился, получал награды на фотовыставках, издавал альбомы. Не скажу, что был поклонником его творчества, у меня другое видение. Но имя, свое имя у него было. Уходит эпоха, - написал знакомый Григория Галицына Фотограф занимался съемками откровенного контента для взрослых, снимал он в Волгограде и Москве. Дошло это до скандала, на него вместе с супругой завели уголовное дело за распространение порнографии, дошло до ареста. После всех разбирательств фотограф вместе с семьей решил переехать из крупного города. Вместе с женой и тремя детьми он обосновался в селе Мариновка Калачевского района, где стал заниматься фермерством.
В Волгограде идут поиски двух бесследно пропавших жителей. В субботу, 13 ноября, ушла из дома и не вернулась Тамара Овсянникова. 77-летняя пенсионерка не выходит на связь. Как рассказали «КП-Волгоград» в поисковом отряде «Лиза Алерт», рост женщины 153 сантиметр, она нормального телосложения, волосы седые, глаза карие. В день пропажи она была в темно-коричневом пальто, черных брюках, черных полусапогах, черной шапке с белым узором. Четвертые сутки в Волгограде ищут Виктора Юрина. О местонахождении 45-летнего мужчины неизвестно с 10 ноября. Рост волгоградца 175 сантиметров, у него худощавое телосложения, темно-русые волосы и зеленые глаза. Был одет в черный костюм с карманами, свитер камуфляжной расцветки, черных ботинках на шнурках и черной кепке из кожзаменителя. Волонтеры просят волгоградцев, кому что-либо известно о Тамаре Овсянниковой или о Викторе Юрине, позвонить по телефонам 8(800)700-54-52 или 112.
В Волгоградской области накануне, 13 ноября, в ДТП пострадали 3 человека, в том числе ребенок. Авария произошла в 13.40 в Михайловке. 35-летний водитель на «Ладе Приора» на улице Украинской не справился с управлением и выехал на полосу встречного движения, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. На встречке отечественная легковушка ударилась с «Chevrolet Lanos», за рулем которого был 34-летний мужчина. В результате происшествия пострадали 3 человека, которые находились в иномарке. В больницу увезли водителя, 13-ти летнего мальчика и 38-летнего пассажира.
Федеральный оперативный штаб обновил данные по вакцинации от коронавируса жителей Волгоградской области. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф, коллективный иммунитет к ковиду сформировался на 49%, всего он должен составлять не менее 80% Прививку первым компонентом вакцины сделали 1 165 672 волгоградца. Полностью завершили иммунизацию от коронавируса 1 053 334 жителя региона. Кроме того, Волгоградская область пока соответствует только одному из пяти критериев региона свободного от COVID-19. Охват тестированием составляет не менее 200 на 100 тысяч населения. По уровню заболевания, коллективного иммунитета, занятости коек с ИВЛ и загруженностью мест в ковидариях регион далек от статуса субъекта свободного от ковида. Отметим, Волгоградская область план по вакцинации выполнила на 70%. Пройти иммунизацию жители могут в 63 прививочных пунктах в медучреждениях, в музее «Россия – моя история», в десяти ТРЦ Волгограда и Волжского и десяти мобильных пунктах.
Волгоградцев ждет похолодание в начале рабочей недели. В понедельник, 15 ноября в городе будет идти снег, а по области синоптики Волгоградского ЦГМС обещают и вовсе метели. По прогнозу уже во вторник ночью температура воздуха в Волгограде опустится до -4, а в районах области – до -7. Это воскресенье, 14 ноября – последний шанс прогуляться по относительно теплой и сухой погоде. В завтрашний выходной синоптики осадков не прогнозируют, днем воздух прогреется до +6. Подпортит ситуацию ветер, который будет дуть с северо-запада. Он и принесет в регион снег. Во понедельник ветер усилится, обещают порывы до 16 метров в секунду. Уже в понедельник ночью будет 0, так что волгоградским автолюбителям стоит в выходные заняться сменой резины на своих авто. На следующей неделе ездить на летней резине будет небезопасно. Температура воды в Волге сейчас даже выше, чем температура воздуха. В районе речпорта сейчас вода +8.
ДТП случилось в субботу, 13 ноября днем в Краснооктябрьском районе напротив Дворца спорта. 31-летний водитель на ВАЗ-2111 ехал по проспекту Ленина со стороны центра города в направлении Красного. Не справившись с управлением, он протаранил троллейбус, который высаживал пассажиров на остановке. От удара легковой автомобиль закрутило и вынесло на встречку, где ВАЗ столкнулся еще и «Опелем». За рулем иномарки ехал 63-летний мужчина. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, с места аварии в больницы города увезли обоих водителей легковушек. Проводится проверка, выясняются все обстоятельства ДТП.
Со счетом 2:0 завершилась встреча «Волгаря» и «Ротора» в Астрахани. Астраханский клуб хотя и считается аутсайдером ФНЛ, одержал третью победу подряд, в то время как волгоградцы – второе подряд поражение. Несмотря на отличную поддержку болельщиков, которые большим составом приехали поболеть за команду в соседний город, «Ротор» не смог их ничем порадовать. Оба гола астраханцы забили в конце таймов. На 39-й минуте в конце первого отрезка игры гол в ворота волгоградцев забил Алексей Павлишин, второй мяч на 90-й минуте отправил в ворота волгоградской команды Данила Козлов. По статистике игра была равной, «Ротор» даже больше владел мячом – 51% игрового времени. Больше было и точных передач. А вот ударов в створ – 0. У «Волгаря» же было 10 ударов в створ и два гола. «Ротор» уже опустился на 16 место, за 22 игры набрав всего 24 очка, у Волгаря положение еще более печальное – пока он на 18-м месте из 20-ти. Следующую игру сине-голубые проведут дома. В среду на «Волгоград Арене» команда принимает липецкий «Металлург». Игра состоится в 16.00 17 ноября, вход по QR-кодам, билеты уже в продаже. Напомним, накануне \"Ротор\" проиграл на выезде в Хабаровске, после чего поползли слухи об отставке главного тренера команды Дмитрия Хохлова. Но в тот раз они не подтвердились, наставник не стал писать заявление, его отставку опроверг и гендиректор клуба Андрей Рекичинский.
Оперативный штаб ежедневно подсчитывает потери, которые регион терпит из-за коронавируса. С начала пандемии мы потеряли уже почти 4 тысячи жителей. По информации на 13 ноября, за последние суки в печальные сводки попали 34 жителя Волгоградской области. Среди них 15 мужчин и 19 женщин. Больше всего погибших в Волгограде (18 человек) и Волжском (10 жертв). В остальных районах летальные случаи единичны. Среди мужского населения есть и молодые – мужчины не смогли победить ковид в 48, 49 лет и 51 года. Самому старшему – 88 лет. Возраст погибших женщин – от 58 до 94 лет. Заразились ковидом за последние сутки 473 волгоградца. По данным волгоградского оперштаба, 131 человек получил положительный результат ПЦР-теста в Волгограде, 103 – в Волжском. Из районов области самый большой прирост заболевших зафиксирован в Камышинском (32), Светлоярском (28) и Новоаннинском (21 случай).
Ежедневно комиссии в составе чиновников, полиции, сотрудников Роспотребнадзора и других ведомств патрулируют общественные места в Волгограде и области и ищут нарушителей: посетителей без масок и QR-кодов, работников без средств защиты и прочих людей, не соблюдающих предписания главного санитарного врача области и регионального оперативного штаба. В пятницу, 12 ноября они выписали 100 протоколов на граждан и юридических лиц. Наказание им определит суд. Как объясняют в администрации области, участники рейда выписывают протоколы за нарушение статьи административного кодекса «Невыполнение правил поведения при введении режима повышенной готовности». В волгоградской области его ввели еще 16 марта 2020 года. Правила поведения постоянно обновляются, но что касается ношения масок, этот пункт остается неизменным уже очень долго. Несмотря на это, маски в магазинах, в транспорте и других местах скопления людей носит едва ли половина жителей. Оперштаб напоминает, что по данной статье административного кодекса граждан могут наказать штрафом от 1 до 30 тысяч рублей, должностных лиц – на сумму от 10 до 50 тысяч, юрлицам светит штраф до 300 тысяч рублей.
14 тысяч волгоградцев не смогли покинуть пределы РФ из-за долгов перед УФНС. Накануне новогодних каникул налоговики снова предупреждают жителей Волгоградской области: за долги им может быть ограничен выезд за границу. Чтобы планы на путешествия не сорвались, до 2 декабря нужно заплатить налоги. Это касается собственников недвижимости, автомобилей, мотоциклов, катеров и других транспортных средств. Также 1 декабря истекает срок уплаты налогов с доходов, по которым не удержан НДФЛ. Сложностей с уплатой налогов из-за пандемии быть не должно, потому что это можно сделать не выходя из дома с помощью всевозможных электронных сервисов и мобильных приложений. Тем, кто не успеет это сделать до 2 декабря, начнут начислять пени. Помимо запрета выезда за границу, налоговая может арестовать счета и распродать имущество должников. Здесь уже к делу подключаются судебные приставы.
Следственный комитет в Волгограде закончил расследование уголовного дела в отношении 37-летнего волгоградца, который летом прошлого года убил своего двоюродного брата, а кроме того, совершил еще ряд преступлений, среди которых мошенничество со страхованием. Теперь он ответит за все перед судом. Как сообщили «КП-Волгоград» в СУ СКР по Волгоградской области, следователи Краснноктябрьского отдела собрали все доказательства, сам обвиняемый ознакомился с материалами дела. Убийство он совершил летом прошлого года. В августе в Краснооктябрьском районе нашли человеческие останки. В результате экспертиз установили, что принадлежали они пропавшему в Волгограде жителю Москвы. Его до этого два месяца тщетно искали знакомые, волонтеры, полиция. Также экспертиза показала, что умер молодой человек не свой смертью – она была насильственной. В ходе расследования выяснилось, что расправился с ним двоюродный брат. Мотив преступления тоже раскрыли – мужчина не хотел отдавать своему родственнику долги, и решил, что проще его убить. - В ходе расследования уголовного дела оперативным путём были установлены и дополнительные эпизоды преступной деятельности мужчины, такие как кража имущества погибшего, а также совершение мошеннических действий в сфере страхования, - сообщили «Комсомолке» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области.
Волгоградский областной суд снова не выпустил из-под стражи Михаила Калонкина, который уже не первый раз просится под домашний арест. В пятницу, 13 ноября суд рассмотрел очередную апелляционную жалобу защитника Калонкина, который требовал пересмотреть решение суда о продлении срока содержания под стражей. В последний раз меру пресечения техдиректору \"ГринЛайта\" продлили до 16 декабря 2021 года, дело рассматривал Центральный районный суд. Вчера областной суд не нашел никаких оснований для того, чтобы отпустить фигуранта дела о свалках под залог или домашний арест, как того просила сторона защиты. Калонкин как минимум до 16 декабря будет находиться в СИЗО. Напомним, технического директора ООО «ГринЛайт» Михаила Калонкина задержали по статье мошенничество в крупном размере, совершенное с использованием служебного положения. По версии следствия, он вступил в преступный сговор и похитил из бюджета Волгоградской области 76 миллионов, предназначавшихся для оплаты работ по ликвидации несанкционированных свалок в Среднеахтубинском районе. На деле его компания часть свалок закопала на месте. Калонкин скрывался от следствия и даже был объявлен в международный розыск в марте 2021 года.
Трагедия случилась 12 ноября, в пятницу, около 6 часов вечера в Палласовском районе Волгоградской области. 46-летняя женщина за рулем «семерки» ехала по трассе Иловатка-Старая Полтавка-Гмелинка-Палласовка-Николаевск. На 122 километре дороги в свете фар она увидела велосипедиста, но было уже поздно: он моментально оказался под колесами легковушки, затормозить авто не успело. Известно, что 52-летний мужчина ехал по проезжей части на велосипеде в темноте в том же направлении, что и автолюбительница. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, мужчина скончался на месте ДТП. Сейчас решают, возбуждать ли уголовное дело на женщину-водителя. Всего за сутки в области произошло 2 ДТП с серьезными последствиями. В Камышинском районе на федеральной трассе Сызрань-Саратов-Волгоград «десятка» столкнулась с фурой. 23-летний житель Саратовской области, который ехал за рулем легковушки, попал в больницу.
Кадровые изменения произошли в отделе полиции Суровикинского района Волгоградской области. Там сменился начальник райотдела. После увольнения Вячеслава Халабурдина районную полицию возглавил Александр Овчар. Прежний руководитель уволился в связи с достижением пенсионного возраста. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, руководителя личному составу представил сам глава ведомства Александр Кравченко в пятницу, 12 ноября. Подполковник полиции Александр Овчар сам родом из Суровикинского района, на службе в полиции с 2006 года, имеет высшее юридическое образование. Ему 40 лет, и за свою жизнь он успел послужить и в охране СИЗО, и в отделе экономической безопасности. В последнее время был заместителем начальника райотдела полиции.
Стала известна дата открытия первого уличного ледового катка в Волгограде. Он с искусственным охлаждением, поэтому может работать даже при слабоминусовых температурах. Каток в пойме реки Царицы уже залили, лед - покрасили. Теперь его только нужно дорастить до 7 см. Как рассказал «КП-Волгоград» директор парка «Раздолье» Андрей Еркин, намеченная дата открытия ледовой площадки – 20 ноября. Это на неделю раньше, чем в прошлом году. - Наши сотрудники Алексей Олейников и Александр Замченко внимательно проработали вопросы эксплуатации специальной холодильной установки, системы водоподготовки и фильтрации, заливочной машины, а также технологии заливки и покраски льда, - в парке объяснили, как удалось так быстро подготовить лед. Для архитектурной подсветки катка закупили 300 метров гирлянды, поэтому новогоднее настроение горожанам посетителям обеспечено уже в ноябре.
В Волгоградской области 12 ноября зафиксировали новый максимум по числу смертей от коронавируса за сутки. Скончались 37 человек – 24 женщины и 13 мужчин. Больше всего жертв в областном центре. Ковид стал причиной гибели у 13-ти жителей Волгограда, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Также скончавшиеся от COVID-19 пациенты проживали в Волжском, Урюпинском, Палласовском, Ленинском, Городищенском, Камышинском, Нехаевском, Николаевском, Руднянском районах. Умершим мужчинам было от 59-ти до 90 лет, погибшим женщинам – от 54-х до 94-х лет. Всего пандемия унесла жизни 3935 волгоградцев.
С 1 января 2022 года родительская плата за садики в Волгоградской области вырастет максимум на 4%. После опубликования приказа облкомобразования, стало известно, сколько именно будут платить за детский сад жители крупных городов - Волгограда, Волжского и Камышина. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ, в Волгограде родители детей от 1 до 3 лет за полный месяц в садике заплатят максимум 2836 рублей. При посещении ясельной группы в течение 8-10 часов в день плата составит 2174 рубля. Если малыш находится в саду до 5 часов в день, семейному бюджету это обойдется в 1073 рубля в месяц. Для дошколят от трех до семи плата за садик будет больше. В зависимости от продолжительности времени пребывания ребенка под присмотром воспитателей родители заплатят 1309, 2641 или 3449 рубля из расчета 23 рабочих дней в месяце. Дороже всего будет стоить круглосуточный детсад – 3654 рубля. В Волжском ясельная группа с 1 января 2022 года обойдется родителям в 601 рубль в месяц, если малыш находится там до 5 часов в день, и 2383 рубля придется заплатить за посещение группы по 10,5-12 часов в сутки. Для ребят 3-7 лет родительская плата составит 601 и 2549 рублей соответственно. В Камышине детские садики рассчитывают родительскую плату только из расчета посещения по 10-12 часов в сутки. В яслях эта сумма вырастет в 2022 году до 2413 рублей, для детей из подготовительных групп – до 2732 рубля в месяц.
Уже более полутора лет малый бизнес буквально выживает из-за бесконечных ограничений, связанных с коронавирусом, падением спроса, простоев и прочих причин. Есть целый перечень из 20 сфер бизнеса, которые, по мнению правительства, сильнее всех пострадали от пандемии. В Волгоградской области власти решили поддержать представителей этих сфер. Предпринимателям дадут льготный кредит под 3,75 процента годовых. Об этом сообщает пресс-служба администрации Волгоградской области. Это микрозаймы: сумма, на которою могут рассчитывать представители малого бизнеса. всего 100 – 500 тысяч рублей. Претендовать на них смогут те, кто работает больше года. Кредиты выдают на срок до двух лет. Назвали эту программу поддержки «Восстановление». - Сегодня в регионе осуществляют деятельность 72 с половиной тысячи субъектов МСП. Думаем, что новая мера будет востребована», — считает председатель облкомэкономразвития Галина Быкадорова. Наиболее пострадавшими от пандемии отраслями считают туризм и гостиничный бизнес, организация мероприятий, спорт и образование, индустрия красоты, стоматология, химчистки.
В Волгоградской области ближайшие суббота и воскресенье будут сухими, синоптики не обещают осадков. В выходные на территории региона будет переменная облачность и ветреная погода. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, 13 ноября по области северо-западный ветер будет дуть с порывами 12-17 м/с, в Волгограде он усилится до 9-14 м/с. В ночь с пятницы на субботу по Волгоградской области температура воздуха составит +3...-2º, местами при прояснении она опустится до -7º, завтра днем +2...+7°. В Волгограде ближайшей ночью будет 0...+2°, днем +5...+7°. В воскресенье в регионе ветер подует с севера с максимальной скоростью 11-14 м/с. Температура воздуха 14 ноября в ночные часы по области +2...-3º, местами при прояснении до -8º, днем +2...+7°. В Волгограде в ночь с субботы на воскресенье 0...-2°, в дневные часы +4...+6°.
Прокуратура утвердила обвинительное заключение и передала в суд уголовное дело экс-начальника регистрационно-экзаменационного отделения ГИБДД отдела МВД России по городу Михайловке. Мужчину обвиняют в получении взятки за успешную сдачу экзаменов на получение водительских прав, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. - Уголовное дело направлено прокуратурой региона для рассмотрения по существу в Михайловский районный суд Волгоградской области. Ожидать суда обвиняемый будет, находясь под стражей, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Как установило следствие, 14 мая 2021 теперь уже уволенный начальник отдела ГИБДД получил 20 тысяч рублей от знакомого за гарантированное получение водительских прав его подругой. С этими деньгами его и задержали, при этом свою вину обвиняемый так и не признал. Оперативное сопровождение дела вели УФСБ по региону вместе со службой собственной безопасности регионального главка полиции. Расследовали дело следователи СУ СК России по Волгоградской области.
Впервые в Волгоградской области совет атаманов казачьих округов согласовывал кандидатуру руководителя комитета по делам национальностей и казачества. Кандидатуру Эдуарда Давыдовского одобрили на встрече, где присутствовали атаманы пяти окружных обществ «Всевеликого войска Донского», сенатор Николай Семисотов, вице-губернатор Геннадий Шевцов и члены Общественной палаты, сообщили в администрации региона. - Атаманы казачьих округов одобрили кандидатуру Эдуарда Давыдовского на должность председателя комитета по делам национальностей и казачества Волгоградской области как органа исполнительной власти, уполномоченного в сфере реализации государственной политики Российской Федерации в отношении российского казачества на территории региона, - рассказали в администрации Волгоградской области. Эдуард Давыдовский более восьми лет руководил Казачьим кадетским корпусом имени Недорубова. Был депутатом Волгоградской облдумы прошлого созыва, имеет воинское звание полковник, отмечен госнаградами. Он заменит Леонида Титова, которого освободили от должности председателя комитета накануне.
В Кумылженском районе Волгоградской области выявили очаг африканской чумы свиней. Лабораторные исследования установили вирус у дикого кабана. Животное было отстрелено в охотхозяйстве «Глазуновское», сообщили «КП-Волгоград» в Управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия. В Кумылженском районе проводятся карантинные мероприятия, чтобы предотвратить распространение АЧС и ликвидировать очаги вируса. Напомним, в начале августа этого года в Кумылженском районе уже вводили карантин из-за африканской чумы свиней. Туши зараженных животных были выброшены в пойменное озеро Дона рядом с хутором Еланским.
Волгоградские следователи завершили расследование уголовного дела бывшего бухгалтера фермерского хозяйства. 43-летнюю женщину обвиняют в присвоении более 400 тысяч рублей, принадлежавших фермеру, сообщили в СУ СКР по региону. По данным следствия, женщина до мая 2021 года работала главбухом у фермера. Вела все финансово-хозяйственные операции, распоряжалась средствами на счетах. Часть этих денег женщина и присвоила во время безналичных расчетов. - Обвиняемая вину признала в полном объеме, - рассказала и.о старшего помощника руководителя СУ СК России по Волгоградской области Дарья Буянова.
Накануне, 11 ноября, ограбили один из храмов Волжского. Настоятель обратился в полицию, сообщив, что неизвестный мужчина вскрыл и похитил деньги из ящика для пожертвований. Преступление незаметным не осталось, его зафиксировала установленная в храме камера. Сотрудники уголовного розыска установили личность подозреваемого. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, им оказался 37-летний волжанин. Мужчина признал в краже. Потратить деньги он не успел. Все похищенные средства у него забрали. Было возбуждено уголовное дело. Решается вопрос о мере пресечения.
Прошлой ночью в Дзержинском районе Волгограда инспекторы ГИБДД остановили «ГАЗ-3110» для проверки документов у водителя. У находившегося за рулем «Волги» 39-летнего жителя Быковского района не оказалось водительских прав и документов на машину. Вдобавок у него были признаки алкогольного опьянения, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Полицейские пригласили нарушителя в служебный автомобиль. Мужчина не хотел, чтобы его привлекли к ответственности, он предложил инспектору взятку. Лейтенант полиции сообщил об этом своему руководству. Водителя задержали, он сознался в нарушениях. Суд наказал его административным арестом на 10 суток. Кроме того, было возбуждено уголовное дело по статье «Мелкое взяточничество». Житель Быковского района может лишиться свободы до одного года.
12 ноября волгоградский губернатор Андрей Бочаров посетил с рабочим визитом Алексеевский район. Добирался он не на вертолете, а на машине, и конечно, не мог не обратить внимание на состояние дорог на пути к Алексеевке. Автомагистраль Самойловка – Шумилинская как раз заканчивают ремонтировать – 99% работ уже сделали. Всего здесь привели в порядок семь крупных участков общей протяженностью 99%. Деньги на ремонт выделили по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». Так как трасса «Самойловка — Елань — Преображенская — Новоаннинский — Алексеевская — Кругловка — Шумилинская» соединяет сразу несколько районов, здесь огромный транзитный поток, поэтому радость от поездок по новому асфальту уже испытали многие, чего не скажешь про другой участок - «Шарашинский — Алекссеевская». То, что она находится «в тяжелом состоянии», заметил и губернатор. И пообещал ее отремонтировать в течение трех лет. - Через Алексеевку идёт достаточно много транзитного транспорта. Такое воздействие на дорожное полотно привело к негативным последствиям, которые нужно устранять, - заявил губернатор. В планах капитально отремонтировать 30 километров этого участка. Также областные власти решили привести в порядок 29 километров дороги на хутор Рябовский и подъезд к поселку Красный октябрь.
В Волгограде в суд было направлено уголовное дело на двух оперуполномоченных уголовного розыска. 17 февраля 2021 года полицейские обратились к знакомым, употребляющим наркотики, и заставили купить запрещенные средства. Имитируя проведение оперативно-розыскных мероприятий, с применением наручников они задержали торговца наркотиками, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Далее без согласия задержанного они проникли в его квартиру и стали вымогать миллион рублей. За такое вознаграждение они обещали закрыть глаза на криминальный бизнес. - Под давлением обвиняемых мужчина 19 февраля 2021 передал им 370 тысяч рублей. Передача оставшейся части взятки состоялась на следующий день под контролем сотрудников службы собственной безопасности ГУ МВД России по Волгоградской области, куда накануне мужчина обратился с заявлением о противоправном поведении стражей порядка, - отметили в пресс-службе прокуратуры региона. Вину полицейские-вымогатели признали частично, они считают, что совершили мошенничество. Расследование проводили сотрудники Следственного отдела Центрального района СУ СКР по региону. Прокуратура направила материалы в суд. Бывшим оперативникам грозит до 12-ти лет тюрьмы, решения они будут ожидать в СИЗО
На заводе «Красный Октябрь» сменился конкурсный управляющий. Им стал Артем Павлов, которого 9 ноября утвердил Арбитражный суд Волгоградской области. Ранее решение о назначении конкурсного управляющего АО «ВМК «Красный Октябрь» было принято на собрании кредиторов. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе предприятия. - Артем Сергеевич Павлов имеет статус конкурсного управляющего с 2013 года. В процедуре банкротства работает с 2010 года и имеет обширный опыт управления на крупных предприятиях в ряде регионов России, - отметили на «Красном Октябре». Артем Павлов сменил в статусе конкурсного управляющего предприятия Сергея Харченко, который стал советником управляющего директора в АО «Корпорация Красный октябрь». Он будет курировать вопросы промышленной и экологической безопасности. Отметим, этой осенью на предприятии уже проводились кадровые изменения. В октябре новым управляющим директором стал Константин Волков. Также у завода сменился владелец, акции приобрела компания АО «Группа РСЛ». АО «ВМК «Красный Октябрь» в мае 2018 года было признано Арбитражным судом региона банкротом. Через полгода в отношении предприятия началось конкурсное производство.
В центре Волгограда из-за порыва трубы 12 ноября заливает водой Первую продольную. Авария случилась на трубопроводе холодного водоснабжения диаметром 200 мм у дома на проспекте Ленина, 43. Плюс к этому в ряде домов на проспекте Ленина и на улице Глазкова отключили воду из-за врезки новой трубы, сообщили в «Концессиях водоснабжения». - Бригада «Концессий водоснабжения» приступила к устранению технологического нарушения на трубопроводе холодного водоснабжения диаметром 200 мм по адресу проспект Ленина, 43. Сегодня до конца дня целостность трубопровода будет восстановлена, - рассказали в ресурсоснабжающей компании. В течение дня 12 ноября 2021 выполнят сотрудники «Концессий» и подключение последнего обновленного участка водопровода диаметром 600 мм и протяженностью 150 метров. Коммуникации меняют в ходе реконструкции легкоатлетического манежа ВГАФК. Большую часть работ сделали еще при подготовке к ЧМ-2018. На время врезки остались без воды физкуль турная академия, гостиница «Турист» и расположенные рядом дома на улице Глазкова и проспекте Ленина. Пока жители микрорайона получают воду на пониженном давлении, но уже к вечеру водоснабжение будет восстановлено в полном объеме. Работы по врезке нового трубопровода продолжатся все выходные, но жильцы уже не будут испытывать неудобств - дома переключат на резервную схему. - Мероприятия плановые, УК оповещались о временном приостановлении ресурса, - добавили в компании.
Новоаннинский районный суд Волгоградской области огласил приговор по уголовному делу экс-супругов, которые торговали контрафактным алкоголем и табаком. 43-летнего мужчину и 38-летнюю женщину признали виновными по трем статьям и приговорили к 3,5 года лишения свободы условно. Плюс к этому каждый заплатит штраф в размере 2 миллиона рублей, сообщили в областной прокуратуре. - Ущерб правообладателям превысил 1 миллион рублей, - рассказали в прокуратуре региона. Как установил суд, с декабря 2019-го по май 2020 года экс-супруги в своем частном доме устроили торговлю контрафактом, продавали поддельные водку, коньяк, сигареты под видом товаров известных марок. Полицейские изъяли у них более тысячи бутылок алкоголя и 5 тысяч пачек сигарет. После мужчина частично признал свою вину, его жена - нет. Они еще могут обжаловать приговор.
В ближайшее время в Волгограде начнется ремонт моста через Волгу. Обновление танцующего моста обойдется в 110,3 миллиона рублей. В рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги» уже завершено проектирование объекта «Ремонт Первого пускового комплекса первой очереди мостового перехода через реку Волгу в Волгограде км 0+000 – км 7+967 (выборочно)», сообщает облкомдортранс. - Ремонт позволит реализовать весь комплекс мероприятий для обеспечения безопасного проезда всех участников дорожного движения, - отмечают в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. Ремонтировать планируют участок протяженностью 3 километра 424 метра. В проект заложили полную срезку старого асфальта на мосту через Волгу, ремонт дождеприемных колодцев, замену бортового камня и укладку щебеночно-мастичной смеси ЩМА-15 на битум ПБВ 60. Также в планах - новые остановочные павильоны. После того, как на мосту появится новая дорожная одежда, на проезжей части нанесут разметку термопластиком со световозвращающими элементами. Напомним, мост через Волгу строили очень долго и открыли в 2009 году. Дорога на первом пусковом комплексе имеет I техническую категорию. Ширина проезжей части составляет от 12 до 32 метров, а расчетная скорость движения автомобилей - 100 - 120 км/ч. Прославился мост весной 2010 года. От сильного ветра проезжая часть пошла волнами - три пролета танцевали почти час. Чтобы это больше не повторилось, после на мост установили кучу умных приспособлений, среди которых демпферы - гасители колебаний и специальные датчики ветра.
На трассе в Среднеахтубинском районе Волгоградской области 11 ноября произошла массовая авария с пятью пострадавшими, в том числе с двумя детьми. В 15.08 на трассе «Волгоград-Краснослободск-Средняя Ахтуба» 43-летний водитель за рулем «Volkswagen Polo» не выдержал безопасную дистанцию и столкнулся с «Mazda3», которой управлял 32-летний мужчина. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Машину «Mazda3» отбросило на встречную полосу, где она ударилась с фурой «Volvo». Большегруз и «Volkswagen Polo» в результате ДТП вылетели в кювет. Ранения получили водители «Volvo» и «Mazda3», а также 24-летняя и 6-летняя пассажирки японской иномарки. Всех четверых скорая помощь увезла в больницу. Также пострадал 9-летний мальчик из «Volkswagen Polo», но госпитализация ему не потребовалась, ему оказали помощь на месте.
За осенние месяцы 2021 года в парках, скверах и на улицах Волгограда высадили около 9 тысяч растений - 1,5 тысячи деревьев и более 7,5 тысячи кустарников, сообщили в мэрии. В центре города зеленые зоны украсили более 500 деревьев и кустарников, в Ворошиловском районе добавили зелени на правом склоне поймы Царицы – там высадили более 100 деревьев. В Кировском районе более 200 растений появились возле школ №77 и №110, у молодежного центра «Паритет». В сквере 70-летия Победы на Красном высадили около двух сотен рябин, кленов, а также айланты и яблони. Добавили городу зелени и в рамках благоустройства общественных пространств по нацпроекту «Жилье и городская среда». На улице Титова высадили молодые саженцы каштана, на площади у Царицынской оперы появились 180 каштанов, кленов, лип и елей, и более тысячи кустарников. Также добавили зелени вместо старых деревьев в парке «50 лет Октября» в Кировском, на проспекте Жукова в Дзержинском, на улице Казахской и парке Долина в Советском, на улице Дзержинского на Тракторном.
В Волгоградской области ежедневно ситуация с коронавирусом становится все хуже. Число заболевших и погибших только увеличивается. Нет в регионе случаев гриппа, при этом специалисты не исключают рост заражения им. Все дело в том, что многие волгоградцы продолжают пренебрегать способами защиты, не носят масок в общественных местах. Заведующая кафедрой иммунологии и аллергологии, врач Клиники семейной медицины ВолгГМУ Элеонора Белан рассказала, что будет, если ковид и грипп встретятся одновременно в организме человека. - COVID и грипп – две серьезные инфекции, опасность которых - в тяжелом течении заболевания и большой вероятности серьезных осложнений. Представьте, если к 75 процентам поражения лёгких на фоне COVID присоединится гриппозная геморрагическая пневмония… Мало не покажется! – отметила Элеонора Белан. Опасны сами болезни, которые впоследствии сопровождаются долгой постинфекционной иммунодепрессией. Организм человека еще ослаблен, поэтому становится наиболее чувствителен к разным вирусам. Врач рекомендует в сложную санитарно-эпидемиологическую обстановку поддерживать свое состояние сбалансированным питанием из натуральных продуктов – фруктов и овощей местного производства. Можно пить травяной чай с малиной и медом. А популярные в народе ингаляции парами водки ни к чему хорошему не приведут. - Ингаляции парами водки могут вызвать разве что химический ожог дыхательных путей. Эффективность такой профилактики гриппа и коронавируса не доказана. Алкоголь, особенно в больших дозах, иммуностимулирующим действием не обладает, - подчеркнула Элеонора Белан. Заведующая кафедрой иммунологии и аллергологии рассказала, что главная защита от ковида и гриппа – это вакцинация. - В период пандемии важно не только защитить себя от коронавируса, но и сезонного гриппа. Бояться нужно не вакцин, а болезней.
В администрации Волгоградской области произошли кадровые перестановки. Председатель комитета по делам национальностей и казачества Леонид Титов был уволен. Эту должность он занимал почти 5 лет. Леонид Титов 23 года служил в органах внутренних дел. Закончил службу в 2003 году в должности заместителя начальника Управления по борьбе с организованной преступностью криминальной милиции ГУВД Волгоградской области. Затем полковник полиции был депутатом регионального парламента. Исполняющим обязанности председателя комитета по делам национальностей и казачества был назначен Алексей Бахтуров, который был заместителем Леонида Титова и начальником отдела профилактики экстремизма и реализации государственной национальной политики.
В Волгограде будут судить 62-летнего рецидивиста, который избил и ограбил пенсионера. Вечером 19 июня 2018 года на улице Строителей в Гумраке мужчина встретил незнакомца, которого попросил дать ему стакан воды. Пенсионер решил помочь и позвал его к себе в квартиру, когда он пошел на кухню, преступник направился в зал, где на шкафу нашел кошелек. Забрав деньги, он направился к выходу. Только хозяин квартиры заметил, что произошло, и попытался остановить «гостя». Тогда ранее судимый волгоградец взял в коридоре светильник и ударил им мужчину по голове, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. На этом грабитель не остановился, он разбил аквариум и нанес осколками несколько ударов по жертве. Только после этого мужчина убежал с похищенными деньгами. Первую помощь пострадавшему оказала вернувшаяся домой жена, которая вызвала скорую помощь. Преступника нашли, он полностью признал вину. Расследование проводили сотрудники СО-3 СУ УМВД России по Волгограду. Прокуратура направила уголовное дело в Дзержинский районный суд. Обвиняемому, который сидит в СИЗО, грозит до десяти лет тюрьмы.
В пятницу, 12 ноября 2021, тысячам жителей Волгограда придется запасаться фонариками или, по старинке, свечами. В этот день энергетики запланировали отключения электричества из-за плановых ремонтов в пяти районах областного центра. В списке адресов, где жители останутся без света, на этот раз дома Красноармейского, Кировского, Ворошиловского, Дзержинского и Краснооктябрьского районов, сообщили в электросетевой компании «Россети Юг». Всего четыре часа, с 9.00 до 13.00, придется сидеть без электричества 12 ноября 2021 жителям двух домов на улице Кирова в Кировском районе - №127 и 127а. Еще на четырех улицах света не будет весь день – с 8.30 до 17 часов. В списке коммунальных страдальцев окажутся жители домов по адресам: улица Красноозерная, №23-43 и 28-56, Катальповая, №51-57а, Шелковичная, №25-37, переулок Катальповый, дома №1-11, 4-10а. Также с утра до вечера в пятницу обесточат дома на четырех улицах в Красноармейском: Лениногорская, №47-87 и 48-84, Староладожская, №51-87, 48-84 и 84а, Штурманская, №47-75 и 76-82, Шадринская, №13-21 и 22-28. В Дзержинском районе обесточат с 9 до 17 часов всего три дома на улице Московской - №3, 5 и 7. А в Краснооктябрьском испытают на себе неудобства жители улицы Гуртьева, домов №2 и 4, а также проспекта Ленина, домов №135-143. Здесь электроэнергию отключат с 9 до 12 часов. И, наконец. В Ворошиловском районе Волгограда 12 ноября 2021 света с 9.00 до 17.00 не будет на улице Пугачевской в четырех домах - №9, 9а, 11, 11а и 11б.
В Волгограде 11 ноября вандалы осквернили только что открывшийся памятник жертвам Холокоста в сквере 8 марта. Черные надписи на памятном знаке заметили волгоградцы. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, полицейские устанавливают личности преступников. На месте работает следственно-оперативная группа. - По данному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение, - отметили в региональном Главке МВД. В мэрии города сообщили, что сотрудники «Волгоградзеленхоза» оперативно убрали все надписи. Напомним, памятный знак жертвам Холокоста в сквере 8 марта в Центральном районе был открыт в Международный день против фашизма и антисемитизма 9 ноября. В церемонии приняли участие представители посольства Израиля в России. В Волгограде вандалы регулярно портят благоустраиваемые территории. Недавно неизвестные сломали фигуру в бульварной зоне вдоль проспекта Жукова, подобные случаи фиксируются в парках и скверах и в других районах. В октябре в центре города открыли мемориальную доску с именем первого губернатора региона Ивана Шабунина, через 3 дня в нее бросили банку с краской.
До конца 2022 года в городах и селах Волгоградской области реконструируют более 50 памятников и братских захоронений времен Великой Отечественной войны. На восстановление мемориалов защитникам Сталинграда выделят более 222 миллионов рублей, сообщили в Волгоградской областной думе. - Эти расходы предусмотрены проектом областного бюджета на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов, - рассказали в региональном парламенте. По данным комитета государственной охраны ОКН Волгоградской области, по заявкам из муниципалитетов сейчас специалисты формируют перечень памятников, которые нуждаются в восстановлении. Проектно-сметную документацию в ближайшее время разработают специалисты, имеющие лицензию Минкультуры РФ. Сами реставрационные работы начнутся в 2022 году и завершатся к 80-летнему юбилею победы в Сталинградской битве.
Следователи Котельниковского района завершили расследование уголовного дела в отношении 39-летнего мужчины. У местного жителя нет водительского удостоверения. Но это не мешало ему с сентября 2020 года по март 2021-го обучать вождению своего маленького сына. Отец также разрешал ребенку самостоятельно управлять внедорожником «УАЗ», у которого были технические неисправности. Как рассказали «КП-Волгоград» в Следственном управлении СКР по Волгоградской области, жизнь и здоровье ребенка были подвержены непредвиденной опасности. На мужчину возбудили уголовное дело по статье «Иное вовлечение несовершеннолетнего в совершение противоправных действий, заведомо представляющих опасность для жизни несовершеннолетнего». Он в полном объеме ознакомился с материалами, теперь его ждет суд. Наверняка, многие взрослые волгоградцы разрешают детям сесть им на колени за рулем и поуправлять машиной во время движения. Однако это опасно для жизни и здоровья, а также может обернуться уголовным преследованием.
В Волгограде вскоре лишится лицензии еще одна недобросовестная управляющая компания. Пока же за невыполнение обязательств перед жильцами из реестра лицензий «УК Управление жилым фондом» исключили 16 многоквартирных домов в Кировском районе, сообщили в региональной инспекции Госжилнадзора. - «УК Управление жилым фондом» лишилась всех своих домов: в ближайшее время на заседание лицензионной комиссии будет вынесен вопрос о лишении её права работать на рынке через суд, - рассказали «КП-Волгоград» в Госжилнадзоре. В последнее время в инспекцию поступало множество жалоб от жильцов домов, которые обслуживала «УК Управление жилым фондом». Коммунальщикам выдавали предписания на устранения нарушений, но компания их не просто игнорировала, но и не предоставляла необходимые сведения и документы, тем самым препятствовала проведению проверок надзорного ведомства. За это УК не раз штрафовали. Теперь у администрации Кировского района есть месяц на то, чтобы провести в лишившихся УК домах общее собрание собственников. Если жильцы не выберут сами новую управляющую организацию, то ее определят по итогам открытого конкурса.
В Волгоградской области температура воздуха уже в дневные часы держится в районе 0 градусов, по ночам и вовсе установились серьезные морозы. 12 ноября в Волгограде и области ожидается облачная с прояснениями погода, местами пойдет небольшой снег. Так что от водителей требуется особая бдительность на магистралях, и им уже пора переобувать свои автомобили на зимнюю резину. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в пятницу юго-западный ветер подует со скоростью 8-13 м/с, местами будут сильные порывы 15-18 м/с. В районах области температура воздуха ночью составит 0...-5º, местами при прояснении она опустится до -10º. Завтра днем +2...+7°. В Волгограде в ночь с четверга на пятницу -1...-3°, в дневные часы +3...+5°.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение и передала в суд уголовное дело в отношении телефонного мошенника. Отбывая в колонии срок за ранее совершенные тяжкие преступления, 27-летний мужчина звонил на случайные номера и представлялся попавшим в беду родственником. Ему грозит новый срок - до 5 лет, сообщили в прокуратуре региона. - При этом граждане, попавшиеся на уловки, в ходе разговора фактически сами сообщали злоумышленнику данные о своих родственниках после незамысловатого вопроса обвиняемого о том, почему сразу не узнают родню, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. По версии следствия, мошенник набирал номера произвольном порядке, убеждал людей, что он их знакомый или родственник, а после просил денег взаймы. Так, в августе 2020 года житель Ленинского района считал, что занял 20 тысяч рублей своему свояку. Всего же следователи насчитали семь потерпевших от действий афериста в Удмуртии, Волгоградской, Ростовской и Оренбургской областях. Уголовное дело будет рассматривать Красноармейский районный суд Волгограда.
В Волгоградской области 11 ноября 2021 прошло заседание антитеррористической комиссии под председательством губернатора Андрея Бочарова. Главной темой стало обеспечение комплексной безопасности жителей и гостей региона, особое внимание уделили экстремизму в интернете, сообщили в администрации региона. - Обращаем внимание на необходимость постоянной разъяснительной, просветительской, профилактической, аналитической и оперативной работы в реальной молодежной среде и в интернет-пространстве - там, где существует опасность распространения идей экстремизма и терроризма, - заявил Андрей Бочаров. Задача властей – оградить от такой информации жителей региона и, особенно, детей и молодых людей, которые проводят в Сети много времени.
Еще два ветхих многоквартирных дома в Волгограде пойдут под снос. На основании заключений о техническом состоянии признали аварийными два дома на улице Краснопресненской в Советском районе. Статус непригодного для проживания также получил один дом в Кировском, сообщили в Госжилнадзоре. Так, после обследования межведомственная комиссия администрации Советского района Волгограда признала аварийными и подлежащими сносу дома №17 и 19 на улице Краснопресненской. Этой осенью такой же статус получили еще две послевоенные двухэтажки на этой же улице – дома №4 и 8. А вот жилой дом №35 по улице Лескова 1-я в Кировском получил иную формулировку, его признали непригодным для проживания. Но жильцов расселят и там, и там.
В Волгоградской области повторился антирекорд по числу смертей от ковида за сутки. 11 ноября жертвами коронавируса стали 35 человек. Болезнь остается опасной для пациентов любого возраста. За последние сутки скончались две молодые женщины, которым было 34 года и 40 лет, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Скончались три волгоградки в возрасте 53-54 года. Всего в регионе за последние сутки коронавирус стал причиной смерти у 15 мужчин, которым было от 59-ти до 87-ми лет, и 20 женщин в возрасте 34-97 лет. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском, Палласовском, Урюпинском, Киквидзенском, Среднеахтубинском, Старополтавском и Суровикинском районах. За всю пандемию от ковида умерли 3898 волгоградцев.
Волгоградская область на 70% выполнила план по вакцинации от COVID-19, но до достижения коллективного иммунитета еще далеко. На сегодня сделали прививки от коронавируса 1,15 миллиона жителей области, сообщили в облздраве. Сделали прививки от ковида 314 тысяч волгоградцев старше 60 лет, 183 тысячи хроников с различными заболеваниями, а также 80,5 тысячи медиков, почти 95 тысяч сотрудников образования и более 358 тысяч работающих жителей области из других групп риска. На сегодня в регионе получить вакцину «Спутник V» можно в 63 прививочных пунктах в поликлиниках и больницах, а также в музее «Россия – моя история», в 10 мобильных пунктах и в 10 пунктах вакцинации от коронавируса в ТРЦ.
В Волгограде продолжают обсуждать планы по благоустройству улицы Мира. Архитекторы центра «ВЯЗ» представили свою концепцию на заседании Общественной палаты Волгограда. Среди главных задач - масштабное озеленение общественного пространства и создание полностью безбарьерной среды, сообщили в мэрии. Урбанисты уже обследовали зеленые зоны на улице Мира, чтобы определить места, где можно высадить новые растения и ассортимент. При этом учли большое количество проходящих здесь подземных коммуникаций. Также среди предложений – благоустройство расположенных вдоль улицы дворов. Для каждого совместно с жителями сделают дизайн-проект. Обещают сохранить и исторический облик улицы, на которой расположено множество архитектурных памятников. Обновлять общественное пространство будут частями. Одними из первых начнут преображение сквера Симбирцева у Горьковки и площади Павших борцов, проекты уже в разработке.
Около 40 тысяч тонн овощей в год сможет перерабатывать новый консервный комбинат «Ахтуба», строительство которого завершается в Волжском. Работы завершат до конца 2021 года, запустят производство в начале 2022 года, сообщили в инспекции Госстройнадзора Волгоградской области. По данным комитета сельского хозяйства региона, мощности нового завода по переработке овощей позволят каждый год производить до 80 миллионов банок продукции. Томаты будут перерабатывать сразу с поля, а для огурцов предусмотрели возможность хранения. Зимой комбинат будет выпускать овощные салаты. Всего в ассортименте нового предприятия будет порядка 50 наименований продукции. Это позволит 500 новых рабочих мест.
Сотрудники Иловлинского межрайонного следственного отдела следственного управления СКР по Волгоградской области завершили расследование уголовного дела в отношении местного жителя. Он обвиняется по статье «Покушение на дачу взятки должностному лицу за заведомо незаконное бездействие». 12 октября 34-летний мужчина приехал в хутор Авилов для незаконной добычи и забора песка с незарегистрированного карьера, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону. У жителя Иловлинского района не было разрешительных документов для проведения работ, это выяснил прибывший на место оперативник районного ОМВД. Мужчина не хотел отвечать перед законом и предложил полицейскому, находясь в его служебном автомобиле, 25 тысяч рублей. Оперативник отказался от взятки, после чего обвиняемого задержали. Уголовное дело было передано в суд.
В бассейнах Волги и Камы мало воды. В третьем квартале 2021 года суммарный приток в водохранилища каскада составил 72% нормы, в четвертом квартале будет так же. Однако сбросы воды на Волжской ГЭС решили не снижать, чтобы обеспечить стабильную работу водозаборных сооружений в Волгограде и области. Режимы работы водохранилищ каскада на ноябрь обсудили на очередном заседании межведомственной рабочей группы, сообщили в Росводресурсах. - В основу прогнозов функционирования гидроузлов каскада закладывается критический сценарий развития гидрологической обстановки, учитываются показатели притока за последние десятилетия, - подчеркнули в Росводресурсах. Поэтому для большинства ГЭС решили сохранить ранее установленные параметры. Уменьшить расходы с Волгоградского гидроузла решили зимой, после ледостава, а пока сбросы воды на Волжской ГЭС остались на уровне 4700 кубометров в секунду. При этом в ведомстве отмечают, что на уровень воды в Волге влияет снижение уровня Каспийского моря. Сейчас он упал на 30 сантиметров по сравнению с самым маловодным 2010 годом, когда сбросы с Волгоградского водохранилища составляли рекордно низкие 4300 кубометров в секунду.
В Волгограде 10 ноября мужчина скончался, находясь за рулем автомобиля. Происшествие случилось в 8.53 на улице Вильнюсской в Тракторозаводском районе. 71-летнему водителю, управлявшему «Skoda Fabia», стало плохо. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, у волгоградца по ходу движения остановилось сердце. Неуправляемая иномарка влетела в припаркованный небольшой фургон «ВИЗ 234700-30».
Волгоградский областной ботанический сад с 14 ноября 2021 приглашает горожан на «Бал хризантем». В этом году на цветочной выставке покажут рекордное количество необычных сортов «королевы осени», сообщили в облкомприроды. Специально к выставке сотрудники ботанического сада вырастили более 20 тысяч черенков хризантем. Сейчас в коллекции более 100 сортов этого прекрасного цветка. В этом году волгоградцы увидят 15 новых необычных видов хризантемы. Среди них Zembla Brasil желтого цвета с зеленой сердцевинкой и Country с зелеными цветками. Устроят для гостей и множество красивых фотозон. «Бал хризантем» продлится с 14 до 21 ноября 2021 в Волжской оранжерее ботанического сада по адресу: ул. Набережная, 2Л. Пускать гостей будут небольшими группами по предварительной записи. Для тех, кто старше 18 лет понадобится QR-код о вакцинации от коронавируса или документ о перенесенном заболевании, или отрицательный ПЦР-тест. Запись по телефонам: 8(8443)41-60-11, 8-961-081-92-57.
