За минувшие сутки на трассах Волгоградской области произошло 7 аварий с пострадавшими. Чаще всего ДТП происходят из-за нарушения правил дорожного движения: водители превышают скорость, вылетают на встречку. Иногда автомобилисты теряют контроль над машиной. Это произошло с 44-летним мужчиной, который находился за рулем «Киа Рио». В 16.23 часов он ехал в Дубовском районе по дороге «Чернозубовка- Большая Ивановка-Лозное - Песковатка». Внезапно иномарка вылетела на обочину и перевернулась. - В результате ДТП в больницу с травмами обратились водитель и двое его пассажирок, 41 и 15 лет, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. За сутки инспекторы ГИБДД поймали 19 пьяных водителей, зарегистрировали 805 нарушений ПДД,
Сотрудники дознания волгоградской полиции расследуют уголовное дело в отношении 32-летнего жителя Суровикино, который временно проживает в областном центре. Мужчина в поликлинике Волгограда избил травматолога. Случилось это еще 14 августа. Пациент утром пришел в медучреждение и не захотел ждать своей очереди. Он зашел в кабинет врача и стал требовать срочного осмотра, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Медработник попросил мужчину соблюдать очередь. Пациент на это не соглашался, выкрикивал угрозы и набросился на врача. Он начал бить травматолога в лицо, отчего тот упал, а преступник скрылся. Полицейские установили его личность и задержали. Мужчина вину не признает. На него завели уголовное дело по статьям «Хулиганство» и «Побои». Дознаватели собирают доказательства вины жителя Суровикино, которому грозит до пяти лет тюрьмы.
В четверг, 28 октября, Камышинский районный суд Волгоградской области рассмотрел любопытное дело - коллективный иск восьми сотрудников ООО «Камышинтеплоэнерго»: камышане требовали признать действия руководства, отстранившее их от работы за отказ от вакцинации от COVID-19, незаконными. Как сообщили «КП-Волгоград» в суде, антипрививочники подали заявление 21 сентября, рассматривать его начали только октябре. В деле принимали участие сотрудники и руководство предприятия, региональные Роспотребнадзор и трудинспекция. - Данное дело было рассмотрено судом и принято решение об отказе в удовлетворении заявленных требований. Суд посчитал действия работодателя по исполнению постановления Главного государственного санитарного врача по Волгоградской области «О проведении профилактических прививок по эпидемиологическим показаниям» законными, - сообщили в пресс-службе Камышинского райсуда. Отметим, что решение еще не вступило в силу, его можно обжаловать.
«Ротор» почти после каждого тура первенства ФНЛ получает штрафы от Контрольно-дисциплинарного комитета Российского футбольного союза. После матча с «Аланией», который завершился вничью 0:0 в прошлые выходные, волгоградский клуб также был наказан. Он заплатит 50 тысяч рублей за то, что за игру 6 представителей команды получили желтые карточки. Наказал РФС и главного тренера «Ротора». Дмитрий Хохлов оштрафован на 10 тысяч рублей за выход за пределы технической зоны без разрешения судьи, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на решения КДК РФС. Кроме того, волгоградская команда на время осталась без своего лучшего бомбардира в текущем сезоне. Андреа Чуканов схлопотал 2-матчевую дисквалификацию за прямую красную карточку в игре с «Аланией». Полузащитник пропустил следующие встречи с «Олимпом-Долгопрудный» и хабаровским СКА. Отметим, в активе Чуканова в ФНЛ и Кубке России 6 забитых мячей.
С 30 октября по 7 ноября в Волгоградской области объявлена нерабочая неделя. «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального УФССП рассказали о графике приема заявлений от волгоградцев. Все-таки никто не застрахован от ареста, например, банковского счета. Судебные приставы будут принимать заявления и решать проблемы людей в формате телефонных звонков и онлайн. Принимать очно не будут – утвердили только бесконтактный формат общения. Связаться со специалистами можно по телефону - 88-442-95-99-95, через портал госуслуг, через сайт ФССП. По вопросам отмены ареста на счета и другим вопросам, которые требуют оперативного решения, нужно позвонить в дежурную часть по телефону – 88-442-93-20-40. Также можно оставить письмо в ящике для приема корреспонденции (выемку производят в 11.00, 14.00 и 17.00).
Движение автотранспорта через железнодорожный переезд на пути от федеральной трассы Р-22 «Каспий» к Волгограду и жилому поселку Аэропорт будет временно ограничено 29 октября 2021 года. Это уже третий день подряд, когда автомобилисты не смогут беспрепятственно проехать через железнодорожные пути. Однако полностью перекрывать движение транспорта не будут, сообщили в пресс-службе ПривЖД. - В связи с ремонтными работами с 9 до 16 часов 29 октября 2021 будет ограничено движение автотранспорта через железнодорожный переезд на 7 км перегона Гумрак – Орловка. Для пропуска автотранспорта на дороге будет организовано реверсивное движение по одной полосе, - рассказали в пресс-службе Приволжской железной дороги. Водителей просят заранее планировать маршрут и внимательно смотреть на дорожные знаки при пересечении железнодорожного переезда.
В четверг, 28 октября, в Волгоградской области миллионный житель получил вакцину от коронавируса. Эту цифру зарегистрировали в ТЦ «Акварель», прививку от COVID-19 пришли сделать супруги Григорян. 62-летний мужчина и его жена выбрали препарат «Спутник Лайт». «Если есть возможность этой болезни избежать, то нужно ею воспользоваться. Лучше поставить прививку, чем три недели лежать в больнице, к примеру», - рассказал Карен Григорян. Волгоградец оптимистично отметил, что экватор по вакцинации практически прошли – осталось чуть-чуть. Напомним, в Волгограде и области регулярно работают 63 стационарных прививочных пункта и 10 передвижных, 194 мобильных бригады медиков. Последние недели наблюдаются хорошие темпы прививочной кампании. Напомним, что с 31 октября по 7 ноября пункт в ТЦ «Акварель» будет работать в обычном режиме – с 9.00 до 18.00. с собой необходимо взять документы.
В Волгограде хватает недобросовестных водителей, которые нарушают правила и ездят за рулем пьяными. Вечером 27 октября нетрезвый мужчина устроил ДТП во дворе многоэтажки на улице Героев Сталинграда, 21 в Красноармейском районе. 53-летний автомобилист на кроссовере въехал в ограждения с растениями. Происшествие заметили жильцы дома, которые помешали волгоградцу скрыться и вызвали полицию. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, мужчина был освидетельствован, подтвердился факт опьянения. Водитель не отрицал, что сел за руль нетрезвым. Но не стал объяснять, зачем он это сделал. Инспекторы ГИБДД поинтересовались, как волгоградец умудрился врезаться в кусты и небольшой забор. - Получилось так неаккуратно. Я проживаю в этом доме, - сказал водитель. На пьяного автомобилиста составили протокол. В региональном Главке МВД отмечают, что за такое нарушение или отказ от освидетельствования грозит штраф в 30 тысяч рублей и лишение прав на срок от 1,5 до 2-х лет, автомобиль забирают на штрафстоянку. За повторное нарушение предусматривается уже уголовная ответственность, наказание может составить до двух лет тюрьмы.
В последний рабочий день октября тысячи жителей Волгограда вновь проведут несколько часов без электричества. Отключат свет в домах пяти районов областного центра. В полном списке адресов на отключения электроэнергии в пятницу, 29 октября 2021, в Волгограде указаны улицы Красноармейского, Советского, Ворошиловского, Дзержинского и Тракторозаводского районов, сообщили в электросетевой компании. По данным «Россети Юг», в Тракторозаводском районе 29 октября 2021 обесточат с 9 утра до 17.00 дома на четырех улицах по адресам: Ополченская, 32а, Баумана, 2, 62-й Армии, №1а-35а, Прокофьева, №2а-40а и 1а-47а. В Дзержинском света не будет с 9.00 до 14.00. Останутся на половину дня без электричества жители трех улиц: Генерала Гурова, 2а, Продольная, дома №137-165, 150-176, Миусская, дома №33-67, 38-66 и 66а. Не меньше коммунальных страдальцев в пятницу будет и в Ворошиловском районе Волгограда, где отключат электроэнергию с 9 до 17 часов. Затронет дома по адресам: улица Азизбекова, №52-60 и 68, улица Грановитая, №63-71 и 64-72, улица Заслонова, №19-39 и 20-42, улица Немировича-Данченко, №20 и 26. А в Советском в последний рабочий день октября локальный блэкаут введут с 9 до 11 утра на улице Волной в домах №2-14, 1-17, 7/1, 7/2 и 15а, и на весь день с 9 до 17 часов обесточат дом на улице Вольной, 2а, Мостового, дома №3-7 и в переулке Мостового, дома №1, 3, 2-6 и 7. И в самом южном Красноармейском районе 29 октября отключения продлятся дольше всего – с 8.30 до 17.00. Затронут они четыре улицы, жители которые уже не раз оставались без электричества: 40 лет ВЛКСМ, дома №32 и 34, Городовикова, дома 21-35 и 22-30, Мачтозаводская, дома №130-136, а также переулок Шлюзовой, дома №4-16.
В Волгограде и области к концу октября ожидается заметное потепление. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном ЦГМС, с 29 по 31 октября по нарастающей дневная температура достигнет +16 градусов. В Волгоградской области 29 октября ночью будет +2...+7º, местами до -3º, днем +8...+13°. В выходные, 30 и 31 октября, ночью возможны сильные заморозки до -6º, а вот днем распогодится до +11...+16º. Ветер юго-западный. В Волгограде в эти дни будет немного прохладнее. В пятницу ожидается ночью +3...+5°; днем +10...+12°. В выходные ночью +1...+3°, днем +10...+14°.
Утром 26 октября в одном из СНТ на юге Волгограда нашли бездыханное тело. Обнаружили его на проселочной дороге в садовом товариществе Красноармейского района. Смерть мужчины наступила в результате множественных колото-резаных ранений. 28 октября по подозрению в убийстве следователи задержали 18-летнего жителя Волгограда, сообщили в региональном СУ СКР. - В первые сутки следователям, криминалистам и полицейским удалось установить личность убитого. Им оказался 45-летний местный житель. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий на одной из улиц Красноармейского района был обнаружен автомобиль марки «ВАЗ-2111», принадлежащий потерпевшему, - рассказали в региональном следственном управлении СКР. Именно в машине нашли улики, которые позволили установить личность преступника. После задержания 18-летний волгоградец признался, что 25 октября сидел в автомобиле с убитым и схватился за нож из-за внезапно возникшей ссоры. В ближайшее время суд изберет ему меру пресечения, следователи ходатайствуют о заключении под стражу. Расследование продолжается.
В нерабочие дни, которые в Волгограде и области объявили с 30 октября по 7 ноября 2021 включительно, продолжат работать все магазины, торговые центры и ТРЦ, но непривитых не пустят в отделы непродовольственных товаров. В сам торговый центр можно будет зайти свободно, проверять наличие QR-кода будут на входе в каждый отдел, который не торгует товарами первой необходимости. Сейчас во всех крупных торговых центрах Волгограда есть продуктовые супермаркеты, аптеки, оптики. Непривитые и непереболевшие коронавирусом волгоградцы смогут пройти в них свободно. Однако в самом ТРЦ могут разделить потоки, сделав для таких магазинов отдельный вход. Также в торговых центрах Волгограда в ковидные ноябрьские каникулы продолжат работать пункты вакцинации. Кинотеатры, детские аттракционы, выставочные пространства, детские комнаты в ТРЦ и ТРК должны быть закрыты в нерабочие дни ноября 2021. В большинстве торговых центров Волгограда есть магазины товаров для животных, детских товаров, точки с компьютерами, бытовыми приборами и электрооборудованием, товарами для сада и огорода, строительными и отделочными материалами – все это относится к товарам первой необходимости. Поэтому магазины, где доля таких товаров достигает 30% и более, продолжат работать в дни локдауна с 30 октября по 7 ноября 2021 для всех. Сделать покупки в остальных магазинах, например, одежды, смогут только обладатели QR-кода или бумажных документов о вакцинации от коронавируса или перенесенном заболевании. С посетителей могут потребовать и паспорт, чтобы убедиться, что справка или сертификат принадлежит именно вам. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Что и как будет работать в Волгограде в нерабочие дни с 30 октября по 7 ноября 2021 (читайте подробнее). Какие еще ограничения ввели с 30 октября 2021 в Волгоградской области (читайте подробнее).
В Волгограде продолжают разбираться в истории с кондуктором, который высадил несовершеннолетнюю пассажирку с инвалидностью из трамвая №10. Инцидент произошел 23 октября вечером, когда подросток возвращалась домой. Банковская карта не сработала, добираться пришлось пешком. Кондуктор рассказала, что не смогла точно понять, что девушка не достигла совершеннолетия. Поэтому сотрудница МУП «Метроэлектротранс» была уверена, что действует по закону. - Данный инцидент произошел потому, что кондуктор не смогла достоверно определить возраст пассажира. После того, как пассажир не смог оплатить проезд банковской картой, кондуктор предложила ей покинуть салон. Сотрудница переживает, просит извинения. В настоящий момент она снята с наряда. После проведения проверки нами будут приняты меры дисциплинарного воздействия, - рассказал генеральный директор МУП «Метроэлектротранс» Константин Шостак.
Митрополиту Герману присвоили звание «Почетный гражданин Волгоградской области». Постановление об этом приняли депутаты регионального парламента, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облдумы. Высшей награды области бывший глава Волгоградской и Камышинской епархии был удостоен за выдающиеся заслуги в сохранении и приумножении духовных и культурных традиций. Также отметили его вклад в дело восстановления исторической памяти, многолетнюю просветительскую деятельность, направленную на укрепление межконфессионального согласия в Волгоградской области. Напомним, митрополит Герман возглавлял Волгоградскую и Камышинскую епархию на протяжении 27-ми лет. Он является почетным гражданином города-героя Волгограда, был награжден орденами «За заслуги перед Отечеством» IV степени, «Дружба народов», орденом Почета, медалями «Мир. Дружба. Согласие» и «За заслуги перед Волгоградской областью». В 2018 году митрополит Герман подал прошение оставить свой пост, епархию возглавил митрополит Феодор.
О деятельности Андрея Бочарова не было слышно ничего почти три недели – волгоградский губернатор был в отпуске. И только вернувшись на работу, он сразу отправился в пункты вакцинации. Ситуация с коронавирусом – главная головная боль не только волгоградских чиновников, но и во всей стране. Во время посещения прививочных центров в Ворошиловском торговом центре и музее «Россия. Моя история» Бочаров подчеркнул, что на нерабочей неделе прививочные пункты будут работать в штатном режиме. Сделать прививку смогут все, у кого не хватало времени раньше. Андрей Бочаров пообщался и с жителями, которые пришли на прививку от коронавируса и гриппа, и с врачами – в двух самых посещаемых прививочных центрах принимают медработники из поликлиник №3 и 4. Везде ажиотаж - уже третью неделю центры вакцинации ломятся от наплыва людей, которые в свете введения QR-кодов решились все же сделать прививку. По информации облздрава, ежедневно на первый этап вакцинации приходят порядка 8-10 тысяч человек, а в целом — порядка 12-14 тысяч жителей. В оперштабе уточнили, что, несмотря на то, что непривитым волгоградцам с 30 октября по 7 ноября запретили посещать непродовольственные магазины, вход в торговые центры будет открыт, QR-код будут спрашивать на входе в каждый отдел. Для посещения прививочного центра он не нужен. Глава региона, который уже прошел вакцинацию и ревакцинацию от коронавируса, объяснил, почему привиться всем сейчас очень важно: - 412 человек находятся в реанимации, 325 — на ИВЛ. 70% из них — люди старше 65 лет. Остальные — в возрасте 45-60 лет, хотя есть и более молодые. Медики делают все, чтобы люди выжили. Лучше до этого не доводить, а сделать прививку. Именно она спасет вашу жизнь, жизни ваших родных.
В Волгограде в преддверии Нового года установят «Елку Хамелеон», необычный арт-объект появится в Центральном парке культуры и отдыха. 7-метровая конструкция будет сделана из металла в форме спирали, украсят ее около сотни светодиодов. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, «Елку Хамелеон» инвестор планирует разместить возле зимних горок. Во время зимы в ЦПКиО будут оборудованы несколько зон отдыха. Горожане смогут покататься на горках протяженностью 70 метров на склоне вблизи «Волгоград Арены». Проехаться по ним можно будет на ватрушках и ледянках. На территории пруда в парке откроют ледовый каток площадью 750 квадратных метров. Он начнет принимать волгоградцев при установлении стабильной морозной погоды. Возле пруда агрономы высадили 10 крупномерных крымских сосен. - К зиме на основных пешеходных аллеях деревья будут дополнительно украшены новогодними гирляндами, вдоль тротуаров появятся световые фигуры. Уже сейчас подрядная организация оборудовала тестовый вариант подсветки на сакурах, которые расположены у входной группы в парк. Подобным образом вскоре будет украшена вся аллея из 60 деревьев данного сорта, - отметили в мэрии. Перед холодами в ЦПКиО планируют высадить еще 150 разных пород деревьев, в том числе лип, кленов, дубов, 200 барбарисов, можжевельников, спирей, уложат и рулонный газон на площади 3000 квадратных метров.
Жильцам волгоградских многоквартирных домов вернут деньги, которые они оплатили за коммунальные услуги ненадлежащего качества. Многие из них исправно платили по счетам, но устали смотреть, как их управляющие компании при этом работают спустя рукава. В Госжилнадзор от волгоградцев поступило 28 тысяч обращений с начала 2021 года. Инспекторы проверили, выявили нарушения и сделали перерасчет в пользу жильцов – им вернут больше 10 миллионов. Как рассказали в ГЖИ Волгоградской области, чаще всего жильцам неправильно начисляли плату за жилищно-коммунальные услуги или выставляли счет за услуги ненадлежащего качества. Люди оплачивали содержание в нормальном состоянии дома и работу дворников , которых даже не видели. - Инспекторы провели 6 тысяч контрольно-надзорных мероприятий, выявили 6,3 тысячи нарушений, выдали 4,9 тысячи предписаний и предостережений. Возбуждены 2445 административных дел, 678 должностных и юридических лиц привлечены к административной ответственности, сумма наложенных штрафов составила 46 млн рублей, - сообщает пресс-служба администрации Волгоградской области.
В Новоаннинский районный суд Волгоградской области поступило уголовное дело в отношении 34-летней женщины. Она обвиняется в истязаниях над 6-летним пасынком. В сентябре 2018 года жительница хутора Галушкинский, имея сына от первого брака, вышла замуж за вдовца с тремя детьми. Позже в многодетной семье родился общая дочка. Женщина испытывала ненависть, ревность и неприязнь к маленькому сыну мужа, так как он был похож на свою покойную мать. Из-за этого мачеха начала настраивать мужчину против ребенка. С 2020 года супруги стали наносить ему побои ремнем, палками, железными ведрами, унижали и оскорбляли. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Мальчика регулярно оставляли голодным, в холода его раздевали и выгоняли на улицу, не пуская в дом. У ребенка появились различные заболевания. 12 мая 2021 года мачеха толкнула пасынка, который упал на бетонную дорожку, ударившись спиной и затылком. У него появилось рассечение. В больницу бедняжку не повезли, супруги боялись, что их привлекут к ответственности. При этом женщина и мужчина продолжали избивать мальчика, били, в том числе, кулаками и о дверной косяк. Из той же раны у ребенка снова шла кроваь. - В ночь с 13 на 14 июня 2021 года мальчик практически не спал, плакал и жаловался на головные боли и головокружение. Утром ребенка тошнило и рвало, а к 13.00 часам он потерял сознание в песочнице во дворе. Только после этого отец отвез ребенка в Новоаннинскую районную больницу, где вечером этого же дня он скончался в реанимации. Причиной смерти ребенка явилась тупая закрытая травма головы, кровоизлияние под твердую мозговую оболочку, отек и дислокация головного мозга, - отметили в объединенной пресс-службе судов региона. 9 ноября в отношении мачехи состоится первое судебное заседание.
Утром 28 октября в Волгограде произошла серьезная авария. В Дзержинском районе столкнулись две легковушки. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, 20-летний водитель на «Ладе Приора» в 9.00 на проспекте Жукова напротив дома №94д не справился с управлением и столкнулся с «Hyundai Solaris». При этом иномарка, за рулем которой был 39-летний мужчина, ехала в попутном направлении. В аварии пострадал 53-летний пассажир «Hyundai». На месте происшествия работали инспекторы ГИБДД и спасатели. Удар автомобилей, которые двигались в одном направлении, был настолько мощным, что машины выкинуло на обочины по разным сторонам. «Лада» влетела в дерево, а иномарка врезалась в дорожное ограждение.
Цены в волгоградских магазинах растут, как на дрожжах. Дорожают самые необходимые товары. За минувшую неделю, с 18 по 25 октября, выросла стоимость хлеба и булочных изделий из пшеничной муки 1 и 2 сортов на 0,5%. За килограмм (а буханка весит примерно 400 грамм) волгоградцы платят 50,75 рублей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Волгоградстата, на 0,5% подешевел хлеб из ржаной муки: кило стоит 49,43 рублей. Из мяса подрожала только говядина (на 0,07% - 373,39 за кило). Свинина стоит 324,5 рубля, баранина - 403,11 рубля. На 0,2% выросли цена на сахар (47,3 рублей за кило). Что касается овощей, то заметно подскочили в цене огурцы (на 2,5%) – кило стоит 103 рубля. При этом на несколько процентов подешевели картофель (39,9 рублей за кило), капуста (40 рублей за кило), лук (22,5 рубля), морковь (32 рубля), помидоры (105 рублей).
Ремонт дороги на плотине Волжской ГЭС, которая соединяет Волгоград и Волжский, шел три года. И вот, наконец, он полностью завершен. 27 октября выездная приемочная комиссия оценила качество работ на мостовом переходе. В ближайшие дни объект сдадут в эксплуатацию, сообщили в мэрии Волжского. – Можно сказать, что это практически новый мост. Качество произведенного ремонта проверено техническим надзором, проведены все необходимые лабораторные исследования. Объект будет принят в эксплуатацию в установленный срок окончания контракта – 30 октября, - прокомментировал заместитель главы Волжского Виталий Кокшилов. Напомним, на ремонт мостового перехода на Волжской ГЭС по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» выделили около миллиарда рублей. Последние три года запомнились автомобилистам нескончаемыми пробками. Теперь такого не будет. На плотине полностью обновили проезжую часть протяженностью 1,5 километра, заменили плиты пролетных строений, бетонные перекрытия и металлические конструкции. Кроме того, установили новые опоры освещения, перильное и барьерное ограждение. Использовали новые технологии при устройстве гидроизоляции и укладке асфальтобетона.
В рамка нацпроекта «Безопасные качественные дороги» в Волгограде ремонтируют десятки дорог. В 2021 году привели в порядок улицу Фадеева, реконструкцию которой начали еще в 2018 году. Проезд обновляли в два этапа – сначала привели в порядок участок от проспекта Героев Сталинграда до Удмуртской. А в этом году взялись за оставшуюся часть протяженностью 2,2 километра. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, на объекте кипит работа. Бригадам осталось сформировать финишный слой. Для этого задействовали всю тяжелую технику - асфальтоукладчик, два звена катков, а также грузовики. В ближайшее время магистраль будет полностью готова к эксплуатации. Отметим, что за качеством работ следят специалисты лаборатории МУ «Комдорстрой».
За сутки под колеса машин попали два 8-летних ребенка из Волгограда. Первое ДТП произошло утром 27 октября в Ворошиловском районе города-героя. На улице Морфлотской у дома №47 неизвестный сбил девочку, которая переходила дорогу по «зебре». Водитель поспешил скрыться с места аварии, не оказав никакой помощи ребенку. Сейчас полицейские разыскивают водителя. - В результате ДТП несовершеннолетняя была госпитализирована. Устанавливается личность скрывшегося водителя, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. А вот 8-летний мальчик попал под колеса «Рено Логана» в Дзержинском районе на проспекте Жукова. Ребенок переходил дорогу в неположенном месте и 37-летняя женщина за рулем легковушки его попросту не заметила.
Волгоградцы пожаловались в региональное Управление Роспотребнадзора о навязывании обязательных дополнительных расходов при покупке машины в дилерском центре ООО «АМК Волгоград». Для проверки жалоб специалисты провели контрольную закупку. Сотрудники ведомства совершили сделку купли-продажи «Лады Веста». Во время оформления документов работник автоцентра неоднократно предлагал покупателю оплатить машину до подписания договора, якобы подготовка бумаг отнимет много времени. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном Управлении Роспотребнадзора, вместе с договором купли-продажи, где была прописана согласованная сумма, выдавался еще один документ - сублицензионный договор. В нем шла речь о «неисключительных пользовательских прав на использование программы для ЭВМ». Цена документа составила 20 тысяч рублей, но во время выбора автомобиля и обсуждения условий покупки о нем сотрудники дилерского центра не говорили. Еще в сублицензионном договоре было написано, что покупателю придется приобрести за свой счет дополнительное оборудование на 2 тысячи рублей. Отказаться от подписания этих бумаг было нельзя, продавцы настаивали, что без сублицензионного договора покупка невозможна. - В настоящее время начата процедура привлечения ООО «АМК Волгоград» к административной ответственности, - отметили в ведомстве.
В городе Урюпинске Волгоградской области вот уже четвертые сутки разыскивают 79-летнего Сергей Климова. Пожилой мужчина ушел из дома 24 октября, с тех пор о нем ничего неизвестно. Родственники обратились в правоохранительные органы, а волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт» накануне выложили в соцсетях ориентировку на пропавшего. Как рассказали «КП-Волгоград» добровольцы, рост Сергея Климова около 165 сантиметров, телосложение обычное, волосы седые, а глаза серого цвета. В день исчезновения на нем была коричневая замшевая куртка, фланелевая рубашка синего цвета, темные штаны, темно-серые галоши с мехом и серая кепка. Если вы видели человека, похожего на Сергея Климова, сообщите об этом по телефонам 112 (экстренные службы) или 8-800-700-54-52 (Лиза Алерт).
Санитарно-эпидемиологическая обстановка в регионе продолжает ухудшаться. В Волгоградской области начнут действовать новые противоковидные ограничения. Так с 30 октября режим обязательной самоизоляции введут для непривитых или непереболевших коронавирусом волгоградцев старше 60-ти лет. Выходить из дома будет разрешено только для посещения поликлиники, пункта вакцинации, магазинов, для выноса мусора и прогулок на свежем воздухе. Тем гражданам, которые не сделали прививку и имеют хронические заболевание, рекомендовали с 30 октября быть на самоизоляции. Для вакцинированных от ковида или переболевших в течение полугода жителей региона в возрасте 60+ режим самоизоляции не действует. Отметим, ранее обязательная самоизоляция была введена для непривитых волгоградцев старше 65-ти лет. Кроме того, по новой редакции постановления губернатора работодатели должны перевести на удаленный режим работы сотрудников старше 60 лет и/или с хроническими заболеваниями на 4 недели. Этот срок дается для того, чтобы волгоградцы прошли вакцинацию от коронавируса.
По многочисленным просьбам волгоградцев, которые единодушно проголосовали за благоустройство бульвара на проспекте Жукова в Дзержинском районе города-героя, реконструкция пешеходной зоны продолжится в 2022 году. Речь об участке от уже обновленного сквера до Самарского разъезда. Из-за протяженности объекта работы разделили на два этапа. Первый уже закончили. Власти Волгограда выбрали подрядчика, который приступит ко второму – это ООО «Стройплощадка+». Первым делом уберут старый асфальт и выложат плитку, проложат водопровод для полива деревьев и кустарников. Допольнительно высадят ели, сосны, клены, липы, катальпы, можжевельники и 2,5 тысячи чайных роз. На бульваре установят скамейки и фонари и украсят территорию арт-объектами. - Территорию украсят светящиеся арт-объекты в виде зонтиков и цветов, а также фигуры – мальчик с книгой, жираф на мотоцикле и композиция «Три поросенка». Для безопасности отдыхающих и сохранности прогулочной зоны по всей территории будут установлены камеры видеонаблюдения, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии.
В четверг, 28 октября 2021 года, в Волгограде ожидаются очередные отключения электричества из-за плановых ремонтов на городских электросетях. Работы затронут отдельные жилые массивы в четырех районах областной столицы. В графике отключений света указаны Тракторозаводский, Дзержинский, Ворошиловский и Кировский районы Волгограда, сообщили в компании «Россети Юг». Публикуем полный список адресов. В Ворошиловском районе в четверг в списке коммунальных страдальцев окажутся жители улицы Клинской, домов №32, 32а, 34 и 35, а также два СНТ - Спартак и Прогресс. Свет отключат с 9 утра до 17.00. В Тракторозаводском районе 28 октября с 9 до 17 часов обесточат дома на улицах 62-й Армии, №1а-35а, Прокофьева, 2а-40а, 1а-47а, а с 9 до 14 часов – на улице Героев Тулы, в доме №17. В Дзержинском отключения электричества пройдут также с 9 до 17.00. В зоне отключений окажутся улица Ангарская, дома №124-136, 73-95, Киквидзе, дома №3-13, 13а, 15-37 и 2-32, улица Попова, дома №1-5 и 2-6, Сакко и Ванцетти, дома №15-23, 16-26, 26/43, 30, 26/221, 26/223, 26/229, 26/293, 26/231 и 26/232, улица Халтурина, дома №2-12, 1-7, 26/248, 26/236, Яблочкина, №3-15, 14, 16. И в Кировском районе 28 октября также на весь день – с 9.00 до 17.00 – окажутся улица Быстрова, дома №167-187, улица Денисенко, №171-201, 160-188, 205-241 и 192-226, улица Пожарского, 231 и 232, Стрельца, дома №178-204 и 129-147, улица Турбинная, №165-181 и 166а-180.
Оперативные сотрудники полиции задержали в Волгограде 30-летнего закладчика наркотиков из Москвы. Возбуждено уголовное дело за «незаконные производство, сбыт наркотических средств». Молодому человеку грозит от 10 до 20 лет лишения свободы, сообщили в региональном главке МВД России. - Подозреваемый был задержан при силовой поддержке спецподразделения «Гром» с поличным во время изготовления так называемых «закладок». В содеянном он сознался, - рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. 30-летний закладчик жил на съемной квартире в Тракторозаводском районе. Тайники с наркотиками были в Кировском. Оперативники уже изъяли оттуда расфасованное в пакеты производное N-метилэфедрона. По данным собственного источника «КП-Волгоград», задержанным оказался один из организаторов несанкционированного митинга в поддержку Навального, который прошел в Волгограде 21 апреля. Тогда Иван Ларкин запомнился участникам шествия своим неадекватным состоянием. Неадекватно вел себя Ларкин и при задержании в октябре. Но от освидетельствования на наркотики отказался. Поэтому сначала его арестовали на 5 суток, а затем задержали в порядке статьи 91 УПК РФ.
По инициативе прокуратуры Волгограда компанию «Городская газовая служба» за нарушение антимонопольного законодательства оштрафовали на сумму более 370 тысяч рублей, ее руководителя – на 20 тысяч. УФАС привлекло газовиков к административной ответственности за завышение стоимости работ по подключению объектов к сетям газораспределения, сообщили в Волгоградской областной прокуратуре. - По результатам рассмотрения постановлений прокуратуры Волгограда управлением Федеральной антимонопольной службы России по Волгоградской области ООО «Городская газовая служба» назначено наказание в виде штрафа в размере более 370 тысяч рублей, руководитель юридического лица оштрафован на 20 тысяч рублей, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора области Оксана Черединина. Как показала проверка, ООО «Городская газовая служба» не раз подключала объекты капитального строительства к газовым сетям. При этом для компании тариф на этот вид деятельности комитет тарифного регулирования региона не утверждал. Это нарушало права потребителей в части завышения стоимости работ, а также права конкурентов. Постановления еще не вступили в законную силу и могут быть оспорены.
Комитет здравоохранения Волгоградской области внес изменения в ведомственный приказ «Об оплате труда работников медицинских и фармацевтических организаций, подведомственных комитету здравоохранения Волгоградской области». В положение внесли дополнительные стимулирующие выплаты за дополнительную нагрузку медработникам, которые участвуют в вакцинации от коронавируса, а также премии тем, кто стимулирует граждан прививаться. Как сообщает «КП-Волгоград», согласно опубликованному документу, главные врачи смогут претендовать на премию до 100 тысяч рублей. Согласно документу, медикам, которые стимулируют волгоградцев сделать прививку от коронавируса, теперь причитается дополнительная единовременная выплата. Если поликлиника или больница выполнит установленный облздравом план по вакцинации, размер премии может составить до 300% от оклада. При этом премия светит за каждый из целевых показателей, среди которых 90% привитых прикрепленных пациентов старше 60 лет и планка в 60% от общего числа прикрепленных к медучреждению жителей. При этом учитывают статистику до 1 сентября 2021 года. Размер премии для каждого сотрудника определяет главврач. А вот сам главный врач по представлению облздрава может получить премию в размере 50 тысяч рублей в месяц за выполнение каждого целевого показателя. Кроме того, за каждого осмотренного перед вакцинацией пациента медикам заплатят по 60 рублей. Еще 140 рублей разделят меж собой медсестры. Та, которая делает укол, получит 100 рублей, регистратор – 40 рублей. Однако если вносит данные в регистр не медработник, то ему заплатят сразу 140 рублей. А если один медик выполняет все три операции, то он получит 200 рублей за каждого пациента.
В Волгоградской области за последние сутки зафиксировали 30 смертей, причиной которых стали осложнения от коронавируса. 27 октября в регионе повторился антирекорд по числу летальных исходов. Ковид продолжает убивать молодых людей. Сегодня его жертвами стали пятеро мужчин, которым было 43, 46, 50, 52 и 54 года, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Также от коронавируса скончались еще 8 мужчин в возрасте от 58-ми до 81-го года и 17 женщин, которым было от 62-х до 87-ми лет. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском, Котельниковском, Калачевском, Городищенском, Котовском, Кумылженском, Михайловском и Фроловском районе. Всего за пандемию в регионе умер 3441 человек.
В субботу, 30 октября 2021 года, специалисты Волгоградского областного онкодиспансера проведут «День здоровья груди». В этот день женщин приглашают на профилактический осмотр в головной онкоцентр в Волгограде, а также в филиалы в Камышине, Волжском и Урюпинске. Устроят день здоровья с 9 до 14 часов, рассказали в облздраве. - Женщины смогут пройти диагностику молочных желез: высококвалифицированные специалисты осмотрят пациентов, сделают маммографию и УЗИ по показаниям, - сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области. Обследуют волгоградок при помощи современного высокоточного оборудования. Чтобы попасть на осмотр, нужно записаться по телефону контакт-центра: 8(8442)609-608. Принимать звонки будут с 27 по 29 октября 2021 года с 12 до 20 часов. Рак молочной железы стал одним из самых распространенных онкологических заболеваний в Волгоградской области. За 9 месяцев этого года врачи выявили 957 таких случаев. Все чаще рак груди обнаруживают у молодых женщин, при этом рискует столкнуться с этим заболеванием на протяжении жизни каждая восьмая волгоградка.
Администрация Волгограда объявила конкурс по поиску подрядчика, который займется благоустройством Городского сада. И вскоре сама же его отменила. Как объяснили в мэрии, от планов по реконструкции парка пешеходных зон парка чиновники не отказываются. Преображение Горсада обязательно наступит. - Закупка на выполнение работ по благоустройству Городского сада (1 этап) временно приостановлена по инициативе заказчика – в проектно - сметную документацию вносится уточняющая информация. По окончании данных мероприятий проведение конкурса будет возобновлено, - объяснили «КП-Волгоград» в мэрии. На первом этапе благоустройства Горсада пообещали преобразить пешеходные улицы Коммунистическую и Ленина, проходящие по территории парка. Концепцию разрабатывал центр «ВЯЗ» после долгого и продолжительного общения с жителями. На первый этап, по сведениям портала Госзакупки, мэрия готова потратить 68 миллионов 886 тысяч рублей из средств автономного учреждения. За эти деньги в Горсаду должны закупить деревья, фонари, скамейки, парковые диваны и выложить плитку. Обозначенный в контракте срок – с 1 апреля по 10 августа 2022 года. В парке за эти деньги планируют высадить березы, клены, липу, боярышник, калину, сирень, гортензию, спирею, барбарис, айву, кизильник и другие деревья и кустарники. Установят 68 парковых торшеров, 41 уличный светильник, уложат светодионую брусчатку. Остальные деньги пойдут на скамейки, урны, диван, полигональные скульптуры («Волк», «Птица», «Медведь» и «Лиса»), 3 киоска и светодионый комплекс «Звездное небо». Напомним, архитекторы центра «ВЯЗ», которые разрабатывали концепцию, обещали по-максимуму сохранить в парке деревья и все исторические объекты, включая старые фонари со следами осколков снарядов. Считается, что они пережили «Сталинградскую битву».
Утром 27 октября в Ворошиловском районе Волгограда 8-летняя девочка попала под колеса автомобиля. Происшествие случилось в 8.50. Неизвестный водитель ехал по улице Морфлотской со стороны Автозаводской по направлению к улице Просвещения. Напротив дома №47 по улице Морфлотской машина сбила школьницу, которая переходила дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. Водитель скрылся с места ДТП, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Управления МВД России по Волгограду Ребенка с травмой головы доставили в больницу. Девочка запомнила, что автомобиль был черного цвета. Полиция просит очевидцев происшествия обратиться в дежурную часть городского отдела ГИБДД по телефону 93-21-31.
Комитет экономики Волгоградской области заявил об увеличении количества индивидуальных предпринимателей в сегменте малого и среднего бизнеса. Число ИП выросло на 1400 единиц или на 2% по сравнению с прошлым годом. Также статистику предпринимательской активности повышают и самозанятые – с 2020 года их стало больше на 21, 2 тысячи. Несмотря на неблагоприятные для экономики условия из-за пандемии, в Волгоградской области растёт и внешнеторговый оборот. По данным реготделения Федеральной налоговой службы, на сегодняшний день в Волгоградской области насчитывается 51,1 тысяча ИП, в начале года их было всего 50,2 тысячи. Самозанятих зарегистрировано 45,1 тысячу. По сравнению с 2020 годом их число выросло на 21,2 тысячу единиц – это выше прошлогоднего показателя более чем в два раза. Как рассказал Евгений Усков, зампредседателя комитета экономической политики и развития Волгоградской области, внешнеторговый оборот региона по итогам января – августа 2021 г. возрос на 63,8% по сравнению с 2020м. Например, экспорт увеличился на 80,4%, импорт – на 20,4%. Это произошло из-за того, что основные отрасли экономики: строительство сельское хозяйство, обрабатывающее производство, продолжали функционировать. Помогли и принятые федеральным и региональным центрами меры поддержки населения и бизнеса, отметили в областном комитете экономики. За январь-август 2021 года оборот розничной торговли Волгоградской области составил 308,3 млрд.рублей. Оборот общепита за этот же период оценили в 9,3 млрд.рублей. Объем платных услуг составил 97,8 млрд.рублей. Экономисты заявляют об очевидном росте в этих сферах.
В Волгограде на межведомственной рабочей группе обсудили ремонт памятника комсомольцам-защитникам Сталинграда в Центральном районе. Нынешнее состояние монумента выглядит плачевно. На постаменте множественные сколы, трещины, отслоение и разрушение гранитных плит. Привести в надлежащий вид памятник собираются в 2022 году. Проект восстановления прошел историко-культурную экспертизу. - На основании положительного заключения экспертизы комитет государственной охраны объектов культурного наследия Волгоградской области согласовал реализацию данного проекта. Обращаю ваше внимание, что данные работы в соответствии с технологией необходимо проводить при установлении благоприятной погоды, - отметил на выездном совещании рабочей группы председатель регионального комитета государственной охраны объектов культурного наследия Александр Баженов. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, после окончательного утверждения проектной документации муниципалитет объявит аукцион на выполнение ремонтно-восстановительных работ. Они должны пройти в течение следующего строительного сезона и завершиться до конца 2022 года. - На момент обследования устойчивости самих скульптур ничего не угрожает, поскольку они надежно прикреплены к монолитному железобетонному основанию. При этом постамент нуждается в комплексном ремонте, - рассказала представитель проектной организации Татьяна Набатова. Напомним, памятник комсомольцам-защитникам Сталинграда на бульварной части проспекта Ленина был установлен в 1973 году. Со временем его состояние ухудшалось, в 2009 году упали 2 фигуры. Сейчас в плохом виде находится постамент, за это суд в прошлом году оштрафовал МБУ «Волгоградзеленхоз».
В Новоаннинский районный суд Волгоградской области поступило уголовное дело в отношении 40-летнего мужчины. Он обвиняется в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, совершенном с мучениями для потерпевшего. В мае 2021 года местный житель, будучи пьяным, облил бензином и поджег женщину, с которой ранее состоял в отношениях. Потерпевшая получила ожоги головы, шеи, туловища, рук площадью 32%. Также у нее был ожоговый шок 1-й степени и токсемия, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Было установлено, что мужчина и женщина в тот вечер вместе употребляли спортивные напитки. Обвиняемый хотел возобновить отношения, на что получил отказ. Тогда он назвал бывшую спутницу ведьмой, потому что у нее светятся глаза, и решил проверить, горит она или нет. Облив женщину бензином из канистры, мужчина поджег ее зажигалкой. Пострадавшая пыталась потушить огонь руками, подсудимый поливал ее водой. - Когда огонь был потушен, он уложил потерпевшую в кровать и обработал ожоги мазью, после чего женщина уснула. Утром потерпевшей стало хуже, ее подруга вызвала скорую помощь. Очнулась женщина уже в ожоговом центре Волгограда, - отметили в объединенной пресс-службе судов региона. Мужчине грозит до десяти лет лишения свободы.
В ночной аварии в Николаевском районе под колесами «Газели» погиб пешеход. В 2.15 на 1-м километре подъездной дороги к Николаевску 44-летний водитель на «ГАЗ-31073» сбил 42-летнего мужчину. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, пешеход находился на полосе движения транспортного средства. Пострадавший от полученных травм скончался на месте происшествия. Накануне случились еще 2 аварии с участием пешеходов. В Красноармейском районе Волгограда в 16.00 на улице 40 лет ВЛКСМ 31-летний водитель за рулем «Hyundai Tucson» наехал на 10-летнего мальчика. Школьник переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу на пересечении с улицей Пятиморской. Ребенка увезли в больницу. В Волжском под колесами иномарки оказалась 50-летняя женщина. В 17.59 ее сбил 33-летний мужчина, управлявший «Mitsubishi Lancer». ДТП произошло на проспекте Ленина напротив дома №135. Пешеходу потребовалась госпитализация.
Пандемию коронавиурса по числу жертв уже сравнивают с военным временем – только в Волгоградской области каждый день умирает около 30 человек. Немало среди погибших и представителей духовенства. В Волгоградской области умер уже не один настоятель храма. Вчера, 26 октября из-за осложнений, вызванных ковидом, ушел из жизни настоятель храма Воскресения Христова поселка ОПХ Новожизненское Городищенского благочиния иерей Александр Мухаметов. В начале октября ему исполнилось 73 года. Как рассказали «КП-Волгоград» в местной епархии, отец Александр служил в хуторе Ветютнев под Фролово, а с 2005-го - в Новожизненском храме Воскресения Христова Городищенского района. Сам он родом из Астраханской области, но еще ребенком переехал с родителями в Сталинград. Увлекался рисованием, писал и реставрировал иконы. Был редактором приходской газеты. - Выражаем глубокие и искренние соболезнования супруге, детям, родным и близким почившего батюшки, прихожанам храма. Просим Ваших молитв об упокоении души новопреставленного иерея Александра, - обратилась к верующим волгоградская епархия.
Очередное неожиданное в это время года потепление придет в Волгоградскую область завтра, 28 октября. При переменно облачной погоде без осадков дневная температура поднимется до +9-14 градусов. Но местный ЦГМС прогнозирует, что ночью при этом будет +2...-3º, а местами при прояснении до 8 мороза. В четверг, 28 октября, в волгоградской области ожидается юго-западный ветер ночью 5-10 м/с, днем 6-11 м/с. На следующий день, 29 октября, волгоградский ЦГМС обещает ночью небольшой дождь, днем жители региона осадков не увидят. Ветер сменится на западный с такими же порывами. Воздух днём в регионе все также будет прогреваться до 9-14 градусов, ночью ожидается +2...-3º, при прояснении до 6 ниже нуля. По данным сервиса Gismeteo, вплоть до 5 ноября в Волгоградской области дневная температура будет варьироваться в пределах 11-19 градусов тепла. Дождливые дни начнутся только со 2 ноября.
В Волгограде полицейские изъяли у жителя Тракторозаводского района арсенал оружия и боеприпасов. На дачном участке 62-летнего мужчины были найдены сотня патронов разного калибра, порох, части огнестрельного оружия и предметы, похожие на гранаты. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, почти все объекты пригодны для стрельбы и использования. Волгоградец рассказал, что в течение нескольких лет собирал личную коллекцию, оружие и боеприпасы времен Великой Отечественной войны нашел во время раскопок. Теперь на него возбудили 2 уголовных дела. Хотя он мог рассчитывать и на вознаграждение. - Вместо уголовных дел мужчина мог бы получить вознаграждение, если бы добровольно сдал опасные находки в полицию, - отметили в региональном Главке МВД.
В Волгограде определился победитель электронного аукциона, который в апреле 2022 года приступит к ремонту 23 улиц города, в том числе Ангарской, 10 дивизии НКВД, малых проездов на проспекте Университетском и улице Еременко. Администрация Волгограда готова была заплатить 213 миллионов 928 тысяч рублей, ООО «Дорстрой-34» предложило выполнить эти работы за 212 миллионов 858 тысяч. Его и объявили победителем аукциона. За полгода ему предстоит комплексно отремонтировать дорожные объекты во всех районах Волгограда по нацпроекту «Безопасные и качественные дороги». Как сообщили «КП-Волгорад» в мэрии, на объектах нужно будет срезать весь старый асфальт, укрепить основание и уложить два новых слоя дорожного покрытия. Подрядчик должен использовать щебеночно-мастичный асфальтобетон для верхнего слоя дороги. В администрации города подчеркивают, что с этим подрядчиком они знакомы, и ранее он уже отремонтировал Кубанскую, Пушкина, Глубокоовражную, Порт-Саида, Глазкова, Советскую, Пражскую и другие. По условиям контракта у подрядчика есть всего 5 месяцев на ремонт 23 улиц. Приступить к работам он должен с 1 апреля, а сдать объекты – 1 сентября 2022 года. КОНКРЕТНО Какие улицы отремонтирует «Дорстрой-34»
Накануне вечером в Советском районе Волгограде автомобиль влетел в торговый павильон. 29-летний водитель за рулем «Skoda Octavia» ехал по Университетскому проспекту, на пересечении с улицей Краснопресненской он не справился с управлением. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Машину на полной скорости отбросило в павильон. Чудом удалось обойтись без пострадавших в этой аварии. На месте происшествия работали сотрудники ГИБДД и МЧС.
Ежедневный прирост заболевших коронавирусом в Волгоградской области составляет более 400 пациентов. Ситуация остается очень сложной, медики продолжают работать в тяжелейших условиях. «Сосновый бор» предложил на своей базе организовать отдых для работников ковидных госпиталей, больниц и поликлиник. Руководство ресторанно-гостиничного комплекса подготовило открытое обращение губернатору Андрею Бочарову и председателю облздрава Анатолию Себелеву. В «Сосновом бору» отметили готовность за свой счет взять на себя размещение, трехразовое питание и пользование всеми имеющимися услугами для медработников. - Это то, что мы можем предложить, чтобы хоть как-то облегчить их жизнь в это тяжелое время, - говорится в открытом обращении ресторанно-гостиничного комплекса. Напомним, накануне на брифинге оперативного штаба отметили большую нагрузку на систему здравоохранения в Волгоградской области. В инфекционных госпиталях развернуто более восьми тысяч коек, в поликлиниках фиксируются большие очереди из-за наплыва пациентов.
Скандальная история с нападением на 58-летнюю волгоградку в цыганском посёлке завершилась уголовным делом. Напомним, 17 октября между двумя жителями Верхней Ельшанки возникла ссора. Потерпевшая сделала замечание соседским детям из-за костра возле дома. В конфликт вмешался владелец участка. Соседи начали спорить и бросать друг в друга куски глины. Один из них пробил потерпевшей голову. Как сообщили в ГУ МВД России по Волгоградской области, 59-летний мужчина сознался в причинении телесных повреждений и раскаивается. Подозреваемый рассказал, что женщина сделала замечание его внукам из-за костра на его участке. Из-за этого они начали кричать друг на друга, затем словесная перепалка переросла во взаимные оскорбления и перекидывания кусками земли и глины через забор. Одним из кусков сосед случайно попал в голову женщине. Полицейские расценили действия мужчины как побои. По этой статье ему может грозить до двух лет лишения свободы.
Сегодня, 26 октября, в комитете здравоохранения волгоградской области сообщили, что контролируют ситуацию с очередями в поликлиниках. Они возникают прежде всего из-за большой нагрузки на систему здравоохранения. В регионе развернуто более 8 тысяч инфекционных коек, их необходимо обеспечить кадрами. Медиков привлекают, в том числе, и из волгоградских поликлиник. На прошедшем брифинге зампредседателя облздрава Николай Алимов рассказал, что специалисты отслеживают обращения граждан о работе поликлиник и об очередях. Ситуацию контролируют в онлайн-режиме. Но кроме того, что врачи работают в условиях повышенной нагрузки на всю систему здравоохранения Волгоградской области, они и болеют также, как другие люди. Николай Алимов отметил, что иногда это не коронавирус, а другие болезни, в том числе связанные с возрастом медиков. Вторая причина очередей в волгоградских поликлиниках – непривитые пациенты. По словам Николая Алимова, именно такие граждане чаще всего обращаются в поликлиники с простудой. Это 90% очередей, которые скапливаются в медорганизациях.
В Волгоградской области наступила холодная погода, в ночные часы местами не просто заморозки, а настоящие морозы. 27 октября в Волгограде и области ожидается переменная облачность, преимущественно без осадков. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС юго-западный ветер в среду подует со скоростью 4-9 м/с, местами возможны порывы до 10-13 м/с. По области в ночь на 27 октября температура воздуха будет 1...-4º, местами при прояснении ожидаются морозы до -10º. Завтра днем +7...+12°. В Волгограде в ночные часы температура также отрицательная, -2...-4º, днем +9...+11°.
В Волгоградском областном суде завершились прения по уголовному делу в отношении убийцы 17-летнего студента медуниверситета. Подсудимый Виталий Васильев сегодня выступил с последним словом. Он извинился перед матерью погибшего Тимура Гаврилова. - Ваша честь, я хочу еще раз выразить свои извинения потерпевшей стороне. Хочу сказать, я готов оплачивать иск, если у меня будет такая возможность, - сказал Виталий Васильев. Как рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, приговор подсудимому огласят в среду, 27 октября. Напомним, трагедия произошла в ночь с 12 на 13 июня 2020 года в Ворошиловском районе Волгограда. Васильев зарезал юношу, который приехал учиться в Волгоград из Азербайджана на стоматолога. После преступления убийца скрылся, его искали больше недели. В поисках принимали участие сотрудники региональных Следственного комитета, МВД, ФСБ. Поймали Виталия в Смоленской области, он собирался покинуть страну. Парень не отрицал, что совершил убийство на национальной почве. Васильев обвиняется по нескольким статьям Уголовного кодекса: «Убийство, умышленное причинение смерти другому человеку по мотивам национальной ненависти», «Незаконное изготовление огнестрельного оружия», «Незаконное приобретение, хранение, перевозка огнестрельного оружия, совершенное группой лиц по предварительному сговору», «Незаконное приобретение, хранение, перевозка взрывчатых веществ». ЧИТАТЬ ТАКЖЕ Признал вину: убийца волгоградского студента-медика предстанет перед судом Покрывавший его брат получил штраф в размере 10 тысяч рублей (подробности) Мать зарезанного студента из Азербайджана: «Хочу попасть на суд, взглянуть в глаза убийце и спросить, за что?» «Комсомолка» пообщалась с Ириной Гавриловой, сына которой жестоко убили в центре Волгограда из-за национальной неприязни (подробности) «Верни мне сына!»: в Волгограде мать зарезанного студента-медика встретилась с убийцей Ирина Гаврилова потребовала смертной казни для Виталия Васильева (подробности)
Прокуратура Волгограда передала в суд уголовное дело в отношении 31-летнего жителя Крыма, которого обвиняют в убийстве 64-летнего мужчины из Волгограда. Причиной для расправы стал обычный словесный конфликт, очевидцами которого стали случайные прохожие. Вечером 8 июня преступник, накануне вышедший из тюрьмы, гулял по городу-герою в неадекватном состоянии. Он прицепился к пенсионеру на проспекте Университетском. Избил до смерти и сбежал. Свидетели вызвали полицию, стражи порядка поймали мужчину недалеко от места происшествия. - Вину в совершении убийства фигурант уголовного дела не признает. Расследование уголовного дела проводилось СО по Советскому району Волгограда. Прокуратура посчитала собранные следствием доказательства достаточными для утверждения обвинительного заключения, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Мужчине грозит до 15 лет тюрьмы.
В Волгоградской области ситуация с коронавирусом продолжает ухудшаться, заболевших становится все больше. В инфекционных госпиталях развернули 8111 коек для пациентов с ковидом. В пиковые значения прошлого года их число было 8200. Как рассказал на брифинге оперативного штаба зампредседателя облздрава Николай Алимов, мощности ковидариев продолжают увеличиваться, что требует многомиллионных затрат из областного бюджета. На прошлой неделе перепрофилировали под инфекционки 2 роддома. - Мы наращиваем мощности с учетом ситуации, чтобы держать 10% коечного фонда свободным. За последнюю неделю было развернуто дополнительно 600 коек, перепрофилировали роддом №1 в Тракторозаводском районе, бывший роддом №3, который сегодня входит в состав городской клинической больницы №1 в Кировском районе, - сообщил Николай Алимов. Заместитель председателя комитета здравоохранения Волгоградской области отметил, что дополнительное развертывание мест в ковидариях потребовало выделение из областного бюджета 220 миллионов рублей. К койкам подводится кислород и все необходимое оборудование для лечения коронавируса. - Койки разворачиваем не просто в поле, все они обеспечиваются достаточным уровнем кислородной проводки. Если бы вакцинация была интенсивнее, может быть, удалось бы избежать таких трат и направить деньги на другие нужды региона. 220 миллионов рублей – это последний транш из регионального бюджета, чтобы обеспечить дополнительные койки всем необходимым оборудованием, в том числе кислородом. На 220 миллионов сейчас приобретаем 100 аппаратов ИВЛ, 200 прикроватных концентраторов кислорода, кислородную проводку, койки с матрацами и подушками, - подчеркнул Николай Алимов. В режиме ковидных госпиталей в регионе работает 31 медучреждение. На лечение в них находится около 7,5 тысячи пациентов, за жизнь 412 человек врачи борются в реанимациях.
Еще одну школу с рекордным количеством мест возведут в Волгограде. Мэрия ищет подрядную фирму на строительство учебного заведения на 1280 учеников. Здание появится в Дзержинском районе на улице Кортоева. В муниципалитете сообщили, что школу в микрорайоне перспективной застройки достроят в декабре 2023 года. Школу в Дзержинском районе Волгограда построят по региональному проекту «Современная школа» нацпроекта «Образование». В качестве основы для проекта взят план образовательного учреждения, признанный экономически эффективным и рекомендованный Минстроем России. Как сообщили в мэрии, аналогов этого проекта в Волгоградской области сейчас нет. В Дзержинском районе планируется построить здание переменной этажности (2 - 4 уровня). Там разместят 51 класс, спортблок, зрительный зал на 700 человек с помещениями для хранения музыкальных инструментов, декораций и костюмов. В школе на 1280 учеников предусмотрены также библиотека, профильные мастерские, лаборатории и медицинский кабинет, современный пищеблок и обеденный зал. Территорию образовательного учреждения оборудуют для детей с ограниченными возможностями здоровья. У школы обустроят спортивный городок с несколькими площадками, стадионом, беговыми дорожками.
Минздрав России разрешил одновременную вакцинацию от гриппа и коронавируса. Об этом «КП-Волгоград» сообщил зампредседателя комитета здравоохранения по Волгоградской области Николай Алимов во вторник, 26 октября. Соответствующие изменения уже внесли в инструкции. Такой подход к защите населения от опасных заболеваний одобрили на федеральном уровне. - Указано, что при одновременной вакцинации прививку необходимо осуществлять в разные части тела. Например, в правую и левую руки, - отметил Николай Алимов. Напомним, на сегодняшний день более 975 тысяч привились первым компонентом. Впереди нерабочая неделя, но и в эти дни волгоградцы смогут вакцинироваться в ТРЦ «Акварель» (с 30 октября по 7 ноября пункт работает с 9.00 до 18.00 ежедневно).
В центре Волгограда накануне прошел очередной рейд по проверке соблюдения антиковидных мер. На этот раз в центре внимания сотрудников облпромторга и Управления экономической безопасности и противодействия коррупции регионального главка МВД стали объекты общепита, торговли и услуг, досуга и развлечений. На нарушениях профилактики коронавируса поймали два бара в Центральном районе - «Друзья» и HARAT'S PUB, сообщили в полиции. - По результатам зафиксированы нарушения: работа персонала без средств индивидуальной защиты (масок и перчаток); отсутствие устройств для обеззараживания воздуха и запаса средств индивидуальной защиты органов дыхания; отсутствие у ряда сотрудников сертификатов о прохождении вакцинации, - рассказали в пресс-службе главного управления МВД России по Волгоградской области. Тем не менее, накануне Harat’s Pub в своем инстаграме предупреждал посетителей о том, что не пустят гостей без QR-кода или других подтверждающих документов: «Это касается как гостей, так и артистов. Сотрудники заведения привиты на 100%». Нашли во время рейда и нарушения правил в сфере розничной продажи алкоголя. По итогам возбуждены административные дела.
63-летний волгоградец попал в психиатрическую больницу после того, как жестоко расправился над 61-летней супругой и пытался подстроить все так, будто она погибла в пожаре. Преступление он совершил 2 ноября 2020 года в Дзержинском районе города-героя. Сначала мужчина нанес жене много ножевых ранний, а потом зажег свечу, открыл газ и запер комнату с телом женщины. Самое удивительное, что ему удалось скрыться. Подозреваемого объявили в федеральный розыск. Его поймали в Сочи в январе этого года. - В ходе расследования уголовного дела следователями была назначена и проведена судебно-психиатрическая экспертиза, по результатам которой 63-летнему мужчине рекомендовано принудительное лечение в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Суд Дзержинского района вынес соответствующее постановление, опираясь на выводы врачей.
Минувшей ночью, 26 октября, в Ставропольском крае произошла авария с участием микроавтобуса из Волгограда. Примерно в 3.30 на 567-м километре трассы «Астрахань-Элиста-Ставрополь» автомобиль «Mercedes-Benz Sprinter» не выдержал безопасную дистанцию и врезался в «КАМАЗ», который ехал впереди. Как рассказали «КП-Волгоград» в Госавтоинспекции Ставрополья, микроавтобус двигался по маршруту «Волгоград-Ставрополь». За рулем «Mercedes» был 42-летний житель Калмыкии, также в салоне находились 2 пассажира. У всех троих ссадины и ушибы, пострадавшим оказали разовую помощь, госпитализация не потребовалась. Полицейские не исключили, что ДТП произошло из-за усталости водителя микроавтобуса. Устанавливаются все обстоятельства случившегося. Напомним, 30 апреля 2021 года на трассе в Ставропольском крае в аварии с микроавтобусом, легковушкой и фурой погибли и пострадали девочки волгоградской баскетбольной команды. Скончались 5 юных спортсменок из СШОР №2, 12 человек получили травмы. Было предъявлено обвинение водителю «ВАЗ-2109» Максиму Ларионову, который спровоцировал ДТП, выскочив на встречку, водителю микроавтобуса с баскетбольной командой Руслану Нахметову, директору СШОР №2 Татьяне Астафьевой.
Волгоградские врачи продолжают каждый день бороться за жизни пациентов с коронавирусом. Из-за всплеска заболеваемости и госпитализаций медики призывают горожан сделать прививки от COVID-19, чтобы спасти себя и своих близких. Сейчас в больнице им. Фишера, крупнейшем инфекционном стационаре области, от COVID-19 лечатся больше 600 человек. 50 пациентов – в реанимации. Главврач волжской больницы заявляет, что вакцинированных пациентов среди заболевших меньше всего. Они легче перенесут болезнь, скоро многих из них выпишут. За жизни остальных пациентов врачи борются каждый день. - За этими сотнями окон находятся более 600 человек, только несколько окон это палаты пациентов, которые успели привиться. Они перенесут заболевание в лёгкой форме, уже скоро мы их выпишем, говорит главврач больницы Фишера Роман Морозов в своём обращении в Instagram. - Значение слова Шанс - это условие, которое может обеспечить успех, удачу; возможность! Воспользуйтесь своим Шансом сделайте прививку и подарите себе возможность Жить, испытывая успех,радуясь каждому дню, - комментируют обращение врача волгоградцы. - Мы постараемся спасти всех и каждого. Помогите нам спасти вас. Сделайте любую прививку от ковида, - попросил жителей области Роман Морозов.
Волгоградский следком проводит проверку по факту гибели 38-летнего мужчины, который опрокинул на себя мангал и сгорел заживо. Трагедия произошла вечером 25 октября в СНТ «Дзержинец» в Тракторозаводском районе. Именно там один из местных жителей обнаружил обгоревшее тело волгоградца. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, погибший временно проживал у знакомого на даче. Из-за нездорового образа жизни имел проблемы с ногами. Мангал мужчина разжег, чтобы подогреть себе пищу. По неосторожности опрокинул на себя жаровню и загорелся. Поблизости никого не было, затушить пылающую одежду он, увы, не смог. В итоге погибший получил серьезные ожоги лица, грудной клетки, конечностей. В настоящий момент следователи проводят процессуальную проверку.
Депутаты Волгоградской области решили усовершенствовать закон об охране памятников культуры. Внести в список таких объектов могут местные и региональные власти, но правом исключить из реестра обладает только правительство России. Из-за этого несовершенства с восстановлением объектов могут возникнуть проблемы. В качестве примера волгоградские парламентарии привели здание кинотеатра «Юбилейный». «Юбилейный» является объектом культурно-исторического наследия регионального значения. Реконструировать постройку могут только организации со специальной лицензией после разрешения федерального центра. Инвесторы не хотят вкладывать огромные средства в такой «проблемный» объект. А снести разваливающееся здание кинотеатра также запрещено законом об охране памятников культуры. Поэтому депутаты Волгоградской области на заседании комитета Южно-Российской Парламентской Ассоциации выступили с идеей предоставить субъектам право исключать объекты культурного наследия регионального и муниципального значения из единого госреестра памятников истории и культуры России. Сейчас для этого проводится долгая и многоуровневая правовая процедура, даже если памятника уже фактически нет или он почти полностью разрушен. - На каждый объект культурного наследия необходимо разработать так называемый предмет охраны, проекты зон охраны, установить границы территории, градостроительные регламенты и так далее. Все это требует значительных финансовых затрат. Мы считаем, что в целях эффективного расходования бюджетных средств, а также в интересах дальнейшего комплексного развития территорий, целесообразно дать право субъектам самостоятельно исключать из госреестра объекты культурного наследия регионального и муниципального уровня, - рассказала председатель комитета Волгоградской областной Думы по культуре, делам национальностей и казачества, вопросам общественных объединений, религиозных организаций и информационной политики Татьяна Бухтина. Идею волгоградских парламентариев одобрил профильный комитет ЮРПА, инициативу обсудили на Конференции Южно-Российской Парламентской Ассоциации 22 октября 2021 года.
Из-за осложнения ситуации с коронавирусом налоговые инспекции Волгограда и области в нерабочие дни с 1 по 3 ноября 2021 года включительно приостановят прием посетителей в операционных залах. С 8 ноября попасть к специалистам можно будет только по предварительной записи, сообщили в УФНС России по Волгоградской области. - Прием налогоплательщиков с 8 ноября 2021 года возобновится исключительно через интерактивный сервис ФНС России «Онлайн-запись на прием в инспекцию», - рассказали в управлении. В налоговой отмечают, что все то, что можно сделать в операционных залах инспекций ФНС, можно сделать и дистанционно, без личного визита. Для этого на сайте службы имеется более 70 сервисов. Через личный кабинет можно узнать задолженность, оплатить налоги, получить разъяснения, заполнить и подать декларацию 3-НДФЛ, и многое другое. Также консультации можно получить по номеру 8-800-222-22-22.
Волгоградский гарнизонный военный суд огласил приговор военнослужащему контрактный службы за покушение убийство. 11 июня 2021 года 26-летний Николай Явкин и его сослуживец были в бане. Там они встретили незнакомого им мужчину, который, будучи пьяным, попросил их подвезти до дома. По дороге в автомобиле возник конфликт. Явкин, находясь за рулем, свернул с дороги и припарковался недалеко от парка «Сказка» в Ворошиловском районе. Контрактник вышел из машины ударил кулаком мужчину кулаком по лицу, а затем ножом в лопатку и шею. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Военнослужащий полагал, что убил нового знакомого, который не подавал признаков жизни, вытащил его из авто и уехал. Однако мужчина остался жив, ему своевременно оказали медицинскую помощь. На суде Явкин полностью признал вину. Гарнизонный суд наказал его лишением свободы сроком на 8 лет. Сидеть он будет в колонии строгого режима. Приговор не вступил в силу и может быть обжалован.
В 2021 году в Волгоградской области из-за осложнения ситуации с коронавирусом резко выросло количество больничных листов и продолжительность периода нетрудоспособности. Рекордными стали и суммы выплат, в том числе на погребение умерших работавших волгоградцев и несовершеннолетних членов семей, сообщили в Волгоградском региональном отделении Фонда социального страхования. По данным фонда, за 9 месяцев этого года волгоградцы пробыли на больничном на 26% дольше по сравнению с тем же периодом 2020 года. Если сравнивать с допандемийным 2019-м - на 59,2% дольше. Более 330,6 тысячи листков временной нетрудоспособности оформили в этом году жители региона – это на 6,7% больше, чем в прошлом. При этом продолжительность одного больничного выросла в среднем на 16,7% и составила 14,71 дня. Выплаты по временной нетрудоспособности выросли до 4,1 миллиарда рублей, а средняя сумма пособия за день стала больше на 5,5%. Все чаще приходится ФСС перечислять семьям и выплаты на погребение умерших работавших волгоградцев, а также на умерших несовершеннолетних детей. В первом полугодии таких выплат было 621 - это на 24,2% больше по сравнению с прошлым годом. Всего по итогам 9 месяцев родственники умерших получили 6 миллионов рублей, сумма выросла на 58,4%. - Статистика Фонда бесстрастна и показательна. Беспрецедентный рост расходов на оплату больничных и на погребение умерших работающих граждан в 2021 году даже по сравнению с 2020 годом – первым годом пандемии - говорит сам за себя, - отметил управляющий Волгоградским отделением Фонда социального страхования Павел Гладких.
Прививочный пункт в ТЦ «Акварель» в Волгограде готов принять желающих получить вакцину от коронавируса в предстоящие нерабочие дни. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ТРЦ, пункт вакцинации будет работать с 30 октября по 7 ноября с 9:00 до 18:00. Напомним, в регионе ввели обязательную вакцинацию для работников ряда сфер и для пенсионеров. Чтобы привить всех, пункт вакцинации в «Акварели» продлил время работы. В будние дни получить защиту от ковида можно с 10:00 до 19:00, в выходные с 9:00 до 18:00. Посетителей предупреждают, что возможны получасовые перерывы. Прививки в ТРЦ «Акварель» проводят врачи ГУЗ «Клиническая больница 11». В пункте достаточно доз «Спутника» и «Лайта». Медработники проконсультируют, какая вакцина подходит. Например, тем, кто не прививался и не болел, рекомендуют двухкомпонентный препарат, а остальным, в том числе людям пожилого возраста, однокомпонентный. Предварительно нужно записаться, с собой взять паспорт, полис, СНИЛС.
Авария произошла утром 25 октября в Камышинском районе Волгоградской области на трассе «Сызрань-Саратов-Волгоград». В 9.28 часов 27-летняя женщина за рулем BMW ехала по федеральной дороге со стороны Саратова в сторону Волгограда. На 497 километре она потеряла управление над иномаркой и чуть не погибла. - Она не выбрала безопасную скорость движения, не справилась с управлением, в результате чего совершила съезд в левый кювет. В результате ДТП водитель автомашины «БМВ» с травмой госпитализирована, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Отметим, что 25 октября инспекторы ГИБДД задержали 17 пьяных водителей и зафиксировали 701 нарушение ПДД,
В Волгограде энергетики продолжают бороться со злостными должниками. Среди них много людей, которые вполне могут позволить себе расплатиться за электричество. На этот раз «Волгоградэнергосбыт» готовится ограничить электроснабжение за долги в ЖК «Волжские паруса» и ЖК «Прибрежный». Собственники престижных квартир задолжали более 450 тысяч и 250 тысяч рублей соответственно, сообщили в компании. Так, владельцы 41 элитной квартиры в «Волжских парусах» за полгода в суме накопили почти полмиллиона рублей долга за электричество. Максимальные суммы задолженности достигают 50 тысяч рублей. А в жилом комплексе «Прибрежный» сразу 59 неплательщиков. Всем жильцам элитных высоток, чей долг за свет больше 5000 рублей, ресурсники направили уведомления о вводе ограничений. После будут разбираться с теми, у кого задолженность за электричество меньше. - Должникам стоит помнить, что после отключения за долги повторное подключение электроэнергии будет платным. Пока же у них есть возможность обойтись погашением задолженности и пени, - отметила советник генерального директора ПАО «Волгоградэнергосбыт» Анастасия Кузнецова. В начале октября столкнуться с ограничениями пришлось должникам еще одного престижного жилого комплекса - «Бейкер-стрит» в Дзержинском районе. После получения уведомлений часть из них сразу оплатили свои долги.
Волгоградской области смертность среди мужского населения примерно в 4 раза выше, чем среди женского. В 2020 в регионе скончались 7196 человек трудоспособного возраста, среди них умерли 5664 мужчины в возрасте 16-60 лет и 1532 женщины, которым было от 16 до 55 лет. Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Росстата. Среди волгоградцев старше трудоспособного возраста в прошлом году ушли из жизни 32 010 человек, умерли 13 627 мужчин и 18 383 женщины. В 2019 году смертность среди жителей трудоспособного возраста в Волгоградской области была меньше. Погибли 5989 человек, среди которых были 4768 мужчин (16-59 лет) и 1221 женщина (16-54 года).
Роспотребнадзор по Волгоградской области проверил подозрительное объявление о распродаже кожаной обуви со скидками до 70%. Как выяснилось, покупателей нагло вводили в заблуждение. Листовки с рекламой торговой точки в Краснооктябрьском районе появились на улицах города-героя и привлекли внимание волгоградцев. Многие поспешили на распродажу, ведь она длилась всего один день. Поехали туда и инспекторы надзорного ведомства. 20 октября сотрудники Роспотребнадзора выявили массу нарушений. Как сообщили «КП-Волгоград» в ведомстве, обувью торговал не ИП или юрлицо, а обычное физлицо. На товаре не было маркировки, в коробках известных фирм нашли явную подделку, да и товар был явно не из кожи. Вдобавок покупатели не получали чеков, а, значит, не могли вернуть или обменять товар, как положено по закону. - После появления сотрудников Управления, продавец сразу же свернул свою торговлю и увёз продукцию. Управлением информация о незаконной торговле была направлена в правоохранительные органы, - уточнили в Роспотребнадзоре.
В Волгограде региональное Следственное управление СКР организовала проверку после высадки ребенка-инвалида из трамвая. Кондуктор общественного транспорта выгнала девочку из-за того, что у нее не сработала транспортная карта. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областного следкома, проводится доследственная проверка, в ходе которой установят все обстоятельства произошедшего. - Также будет дана надлежащая правовая оценка лицам, причастным к инциденту, - отметили в СУ СКР по Волгоградской области. Напомним, накануне стало известно, что кондуктор трамвая №10 выгнала из салона девочку вечером 23 октября. Ребенку-инвалиду по зрению пришлось добираться до дома пешком. Ее мама обратилась в МУП «Метроэлектротранс», чтобы кондуктор понес наказание за свой поступок.
В понедельник, 25 октября, региональный Роспотребнадзор сообщил о закрытии 4 школ и групп в 31 детсаду из-за вспышек ОРВИ среди жителей Волгоградской области. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе надзорного ведомства, недельный эпидпорог превышен на 16%. В основном болеют взрослые, но и детей тоже не минут сезонные заболевания. Речь о таких вирусах как риновирус, РС-вирус, метапневмовирус, бокавирус и COVID-19. Между тем в регионе продолжается массовая вакцинация населения. Волгоградцам предлагают привиться от гриппа и коронавиурса. И если гриппом в области еще никто в этом году не заразился, то ковидом болеют очень многие. - По состоянию на 22 октября 2021 года привито от гриппа 620,4 тысяч человек, что составляет 25% от численности населения в регионе. В текущем году необходимо охватить 60% от численности населения региона, - подчеркнули в Роспотребнадзоре.
Заместитель генерального прокурора РФ Андрей Кикоть утвердил обвинение в отношении двоих волгоградцев, среди которых бывший вице-мэр Андрей Доронин. Экс-чиновник вместе с сообщником идут по уголовному делу за мошенничество на сумму свыше 14 миллионов рублей. Как рассказали в Главном управлении Генпрокуратуры по Северо-Кавказскому и Южному федеральным округам, обвиняемые предложили освободить из-под стражи и прекратить уголовное преследование индивидуального предпринимателя. Мужчина обвинялся в мошенничестве в сфере страхования, легализации преступных доходов и других преступлений. От супруги мужчины Доронин вместе с сообщником получили 14 миллионов рублей. Всего они планировали взять с родственников обвиняемого 30 миллионов. Однако потерпевшие отказались передавать оставшуюся сумму, потому что предложившие сделку со своей стороны бездействовали, и обратились в полицию. Расследование проводило Главное следственное управление Следственного комитета России по Северо-Кавказскому федеральному округу. Уголовное дело направили в Центральный районный суд Волгограда. Напомним, бывший вице-мэр Андрей Доронин уже был осужден на 3 года тюрьмы за мошенничество в размере 2,5 миллиона рублей.
Прокуратура Иловлинского района Волгоградской области направила в суд иск о признании незаконными действий органов власти, которые оставили жителей станицы Трехостровской без надежды на чистую воду. Сейчас водопровод в станице не выдерживает никакой критики, а чиновники неправомерно исключили станицу из региональной программы реконструкции системы водоснабжения, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. В июле прокуратура вместе с Роспотребнадзором проверяли систему водоснабжения станицы Трехостровской. Выяснили, что она находится в ненадлежащем техническом состоянии. Система фильтрации отсутствует, а качество воды по микробиологическим и физико-химическим показателям не соответствует нормам. Плюс к этому оказалось, что реконструкция системы водоснабжения станицы ранее была включена в подпрограмму «Чистая вода», но в июле 2021 года региональный комитет ЖКХ убрал ее из плана. Основанием стало письмо из администрации Иловлинского района, в котором сообщалось, что при расчетах стоимость работ превысила объемы, рекомендуемые Минстроем. - Как показала проверка, расчеты стоимости выполнения строительно-монтажных работ по реконструкции объекта администрацией Иловлинского района не выполнялись. Таким образом, в комитет представлены недостоверные сведения, которые не были надлежащим образом проверены, - рассказала старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина.
С 25 октября патрульные группы нагрянут с рейдами на предприятия Волгоградской области и проверят, как руководители и сотрудники соблюдают требования губернатора и Роспотребнадзора. Речь об обязательной вакцинации от COVID-19. Именно с сегодняшнего дня в кафе, столовые, бани и сауны, МФЦ и даже междугородние автобусы без сертификата о прививке от коронавируса или отрицательного ПЦР-теста не попасть. В состав межведомственных групп войдут представители администраций, полицейские, сотрудники Роспотребнадзора. Рейдовые мероприятия будут проходит регулярно. Юрлица и ИП, деятельность которых связана с местами массового скопления людей, уже должны были позаботиться о наличии у своих работников документов о вакцинации. Искать будут не только непривиых работников, но и безмасочников. Соблюдать требования должны как сотрудники, так и люди. Согласно административному кодексу, за нарушения юрлица ждут большие штрафы – от 100 тысяч до 300 тысяч рублей. ИП могут оштрафовать в размере от 30 тысяч до 50 тысяч рублей.
В Волгограде продолжаются плановые отключения электричества. 26 октября в городе без света останутся жители пяти районов, специалисты продолжают готовить оборудование к холодам. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг- Волгоград», во вторник электроснабжение временно будет отсутствовать в Красноармейском, Кировском, Советском, Краснооктябрьском и Тракторозаводском районах. В Кировском районе с 11.00 до 17.00 обесточат адреса: улица Быстрова, 167-187; улица Турбинная, 165-181, 166а-180; улица Денисенко, 171-201, 205-241, 160-188, 192-226; улица Стрельца, 178-204, 129-147; улица Пожарского, 231, 232. С 9.00 до 17.00 свет отключат в переулке Залесском, 1 и на улице Армавирской, 1-3. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители улицы Городовикова, 21-35, 22-30 и переулка Шлюзового, 4-16. В Советском районе электричества не будет с 8.00 до 17.00 по адресам: улица Геологическая, 3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 1/1, 1/2, 4/1, 4/2, 6/2, 15г; переулок Мостового, 9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23; улица Юная, 2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 1-9, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1, 7/2; улица Мостового, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 7, 8. В Краснооктябрьском районе свет отключат в 9.00 и вернут после наступления темноты в 18.00 на улице Аграрной, 21-43, 34-38, 47 и на улице Окраинной, 1б-19б, 1-19, 2-18. В Тракторозаводском районе электроснабжение будет отсутствовать с 9.00 до 12.00 на улице Николая Отрады, 6, 8 и на улице Набережная Волжской Флотилии, 1.
«Строящееся жилье» и «Готовое жилье» - так называются ипотечные услуги банка Уралсиб для заемщиков возрастом от 18 лет. Эти продукты были отмечены как одни из самых выгодных в шестерке лидеров-банков, выступающих с подобными предложениями. Программы разработаны с максимальным учетом возрастных компетенций клиентов и ориентированы на то, чтобы молодые россияне получили возможность как можно быстрее обзавестись собственной жилплощадью. Помимо этого, сегодня банк предлагает большой выбор ипотечных кредитов, где каждый заемщик может подобрать для себя оптимальный вариант. Продолжают действовать программы государственной поддержки, в том числе – для семей с детьми. Можно приобрести в ипотеку готовые «квадратные метры», либо находящиеся на стадии строительства. Или рефинансировать жилищный кредит, взятый у другого банка. Или выбрать недвижимость, находящуюся в залоге у сторонней финансовой организации, оформив кредит через банк Уралсиб. Чтобы подробнее ознакомиться со всеми возможностями современного ипотечного кредитования, подобрать подходящий вариант и оформить заявку, достаточно позвонить по телефону 8-800-250-57-57, зайти на сайт ПАО «БАНК УРАЛСИБ» либо проконсультироваться со специалистом банка в любом ближайшем отделении. Материал предоставлен ПАО «БАНК УРАЛСИБ»
Прокуратура Волгоградской области передала в Центральный районный суд города-героя уголовное дело в отношении директора ООО «ГринЛайт». Организация попала в эпицентр громкого скандала, связанного с хищением средств по нацпроекту «Экология». Коммерсанта обвиняют в мошенничестве на ликвидации свалок – мужчина получил 121 млн рублей, но по факту мусор просто закопал, а все деньги забрал. За это ему грозит 10 лет тюрьмы. - По условиям договора подрядчик за 269 млн рублей обязался вывезти отходы с 18 несанкционированных свалок на территории Среднеахутбинского района. При этом с целью создания видимости исполнения условий госконтракта подрядчиком часть отходов закопана на этих же несанкционированных свалках, - рассказали в пресс-службе областной прокуратуры. Напомним, в рамках этого преступления фигурантами уголовных дел стали председатель облокмприроды и директор ГКУ ВО «ДВС» - они прекрасно понимали, что происходит, но подписали акты о выполнении работ. Отметим, что преступление расследовали СО УФСБ России по Волгоградской области. в настоящий момент «ГринЛайт» подозревается в хищении 48 миллионов рублей, выделенных по нацпроекту «Экология» на расчистку ериков в Волго-Ахтубинской пойме.
Печальные рекорды бьет статистика умерших от коронавируса: в понедельник, 25 октября, оперштаб Волгоградской области сообщил о 30 жертвах ковида. Это самые большие цифры по смертности. В списке погибших, увы, не только люди пожилого возраста, страдающие хроническими заболеваниями. Очень много молодых мужчин и женщин в возрасте от 30 до 40 лет. Как сообщили «КП-Волгоград» в оперштабе, за сутки умерли 11 мужчин (в возрасте 37, 38, 58, 59, 60, 62, 65, 67, 67, 79, 82 лет) и 19 женщин (в возрасте 34, 49, 56, 62, 64, 66, 68, 68, 69, 70, 72, 74, 75, 75, 79, 86, 87, 90, 92 лет). Что касается географии смертности, то большинство умерших жили в Волгограде (12). Среди умерших жители Михайловки (5), а также Фроловского (3), Городищенского (2), Быковскиого, Даниловского, Жирновскиого, Иловлинского, Калачевского, Клетского, Котельниковского, Серафимовичского районов (по 1). Всего ковид убил 3383 жителя Волгоградской области.
В Красноармейском районе Волгограде 25 октября произошла авария с участием грузовика и трамвая. В 11.25 на улице 40 лет ВЛКСМ автомобиль не притормозил перед рельсами и влетел в движущийся трамвай №11. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, общественный транспорт ехал без пассажиров, водитель и кондуктор не пострадали. - У трамвая повреждены правый борт и пантограф, - отметили в администрации города. Из-за аварии трамваи маршрута №11 разворачиваются через депо. Измененная схема движения будет действовать, пока не устранят все последствия ДТП.
В логистическом центре в Городищенском районе Волгоградской области установили карантин из-за африканской чумы свиней. Зараженное мясо нашли в холодильнике на складе в Ерзовке на улице Промышленная, 10. По этому адресу находится логистический центр АО «Тандер», компания владеет сетью магазинов «Магнит». Постановление о карантине, установленного с 22 октября, подписал вице-губернатор Волгоградской области Евгений Харичкин. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный документ, ограничительные мероприятия будут действовать в течение 30 дней после завершения очага АЧС. Специалисты должны изъять и уничтожить всю продукцию свиноводства из холодильной камеры, где нашли инфицированное мясо. Также в помещении, где выявили зараженные продукты, смогут находиться только специалисты ветеринарной службы и привлеченный для ликвидации зараженного мяса персонал логистического центра. Во время карантина на складе запретили перемещение и перегруппировку свиней, их ввоз и вывоз, убой, вывоз продукции животноводства и растениеводства, включая корма, передвижение транспорта. Африканская чума свиней не представляет опасности для человека. Однако необходимо выявлять вирус, чтобы он не распространялся в хозяйствах среди животных. Напомним, 19 октября карантин ввели в двух гипермаркетах «Лента» в Волгограде и Волжском.
С 15 октября по 14 ноября по стране проходит Всероссийская перепись населения. И с ее началом стали фиксироваться случаи грабежа граждан. В Волгограде в полицию обратилась 82-летняя пенсионерка. Под видом переписчиков к ней пришли двое мужчин, которых она впустила в квартиру. Пока один из них задавал отвлекающие вопросы, другой осмотрел жилплощадь и украл 10 тысяч рублей. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, из-за возраста пожилая женщина не запомнила примет лжепереписчиков. У мужчин не было ни документов, удостоверяющих, что они переписчики, ни специальной формы. А у специалистов, которые обходят в рамках переписи дома и квартиры граждан, есть специальные отличительные атрибуты. - Квартиры и домовладения жителей региона посетят переписчики, у которых в обязательном порядке имеется форма с логотипами Всероссийской переписи населения, удостоверение, бейдж с именем и фамилией и паспорт. Удостоверение содержит логотип Всероссийской переписи населения, эмблему Федеральной службы государственной статистики, герб Российской Федерации, QR-код с переходом на сайт Всероссийской переписи населения 2020 года, номер, фамилия, имя, отчество, - отметили в региональном Главке МВД. Полицейские просят не открывать дверь лицам, у которых нет отличительных признаков, и не верить их словам. При необходимости нужно звонить по телефонам 02 и 112.
Средний размер пенсии в Волгоградской области в 2021 году составил 14 901 рубль. Такие данные приводит Росстат. В регионе пенсионеры получают выплаты больше, чем в среднем по Южному федеральному округу, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Федеральной службы госстатистики. На юге страны она составляет 14 467 рублей, в целом по стране – 15 744 рубля. В ЮФО средняя пенсия выше, чем в Волгоградской области, только в Севастополе – 15 203 рубля. В прошлом году волгоградские пенсионеры в среднем получали выплаты в размере 14 110 рублей.
Жительница Волгограда пытается наказать кондуктора, который выгнал ее ребенка из трамвая лишь потому, что у девочки не сработала транспортная карта. Речь о трамвае №10, в котором несовершеннолетняя ехала вечером 23 октября. Все закончилось хорошо – подросток благополучно добралась до дома, но родители решили разбираться до конца, чтобы такое не повторилось с другими детьми. В пресс-службе мэрии прокомментировали инцидент. Подчеркнули – проводится проверка, пока ищут кондуктора, выясняют точные время и дату, обстоятельства. - МУП «Метроэлектротранс» проводит проверку по обращению волгоградки. Решение будет принято по результатам проверки, - рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. - При этом транспортным предприятием проведен внеплановый инструктаж со всеми кондукторами с напоминанием о недопустимости высаживания несовершеннолетних пассажиров даже в случае отсутствия у них проездного билета. Напомним, что в феврале была похожая история с мальчиком, который в морозы оказался на улице. Тогда кондуктора уволили.
Двух человек госпитализировали с места аварии вечером 24 октября в Волжском. ДТП произошло в 20.50 часов на улице Кирова, где столкнулись «ПАЗ» и «Лада Приора». В итоге водителя «Лады», 24-летний мужчина, и его 22-летняя пассажирка получили травмы. Инспекторы ГИБДД выяснили обстоятельства дорожного происшествия. - 60-летний водитель «ПАЗ-32054», следуя по улице Кирова напротив дома №11В при развороте не занял соответствующее крайнее положение на проезжей части и совершил столкновение с движущимся в попутном направлении автомобилем «Лада Приора», - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Пострадавшим оказали медицинскую помощь.
В Волгоградской области ряд населенных пунктов на неделе останется без телевидения. С 26 по 29 октября в регионе будут проходить профилактические работы, из-за которых будет отсутствовать вещание. Голубые экраны не смогут посмотреть жители трех городов, двух сел и одной станицы. Как сообщили «КП-Волгоград» в волгоградском филиале Российской телевизионной и радиовещательной сети, 26 октября пакеты каналов РТРС-1 и РТРС-2 с 8.00 до 14.00 отключат в Котельниково и с 10.00 до 16.00 в селе Липовка Ольховского района. Также во вторник с 9.00 до 15.00 будет профилактика каналов РТРС-1, РТРС-2 и станции «Радио России» в городе Новоаннинский. В станице Преображенской Киквидзенского района профилактика пакетов каналов РТРС-1 и РТРС-2 была запланирована на 27 октября с 09.00 до 15.00. В этот же временной промежуток останутся без телевидения жители села Лобойково Даниловского района 28 октября. Не будет вещания с 9.00 до 15.00 29 октября в Серафимовиче.
Последняя неделя октября в Волгограде и области будет холодной. Синоптики обещают ночные заморозки, туманы и сильный ветер. Во вторник, 26 октября, лучше одеваться теплее. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном ЦГМС, днем ожидается максимум +9 градусов, а в темное время суток температура опустится аж до -9. Но это касается отдельных районов области. В Волгограде 26 октября по прогнозам синоптиков ночью будет -2...-4°, днем +5...+7°. Ветер северо-западный с порывами до 3-8 м/с. А вот на территории региона температура воздуха ночью -2...-7, местами +3...-2º, днем +4...+9°. При этом ожидаются туманы, изморозь. Ветер будет сильнее – до 13 м/с.
Согласно постановлению губернатора, с 25 октября 2021 года в Волгоградской области ввели новые карантинные ограничения по коронавирусу. С этого дня без QR-кода, документа о вакцинации, перенесенном заболевании или отрицательного ПЦР-теста не пустят в кафе, рестораны и остальные заведения общепита. Непривитых не отправят в командировку, не пустят в бани и сауны, в междугородный автобус, билеты тоже не продадут. А в торговых и развлекательных центрах отключат Wi-Fi, чтобы не привлекать молодежь в нерабочие дни, которые объявили в регионе с 30 октября по 7 ноября 2021 года. Уже неделю, с 18 октября 2021 в Волгограде и области закрыты для непривитых от коронавируса и непереболевших кинотеатры, театры, музеи, прочие учреждения культуры и сферы развлечений. Такие же ограничительные меры действуют для домов отдыха, турбаз и санаториев. Без QR-кода не доступны в регионе и услуги салонов красоты, СПА, бассейнов, спортзалов и фитнес-центров. Не коснется это только детей до 18 лет.
В воскресенье, 24 октября, оперативный штаб Волгоградской области сообщил о 26 летальных случаях, причиной которых стал коронавирус. 15 погибших проживали в городе-герое, еще 11 умерших – жители региона. Три не справившихся с ковидом пациента проживали в Светлоярском районе, по два – в Котельниковском и Фроловском, по одному в Волжском, а также Еланском, Иловлинском, Суровикинском районах. Всего с начала пандемии болезнь убила 3353 волгоградца. Что касается географии распространения коронавиурса, то в каждом районе много заболевших. Сегодня госпитализировали сотни человек, почти у четырех сотен обнаружили коронавирус. Больше всего инфицированных в Волгограде (105) и Волжском (70).
В Волгоградской области разыскивают 41-летнего Александра Сергеевича Толстикова из поселка Светлый Яр. Мужчина пропал 10 июня 2021 года, с тех пор о нем ничего неизвестно. Родные обратились в полицию, к поискам подключились волонтеры. В социальных сетях добровольцы поискового отряда «Лиза Алерт» распространяют ориентировку на волгоградца. Как сообщили «КП-Волгоград» поисковики, в день исчезновения на Александре были темно-синие джинсы и черная кофта с рисунком волка, бежевые кеды и кепка красного цвета. Сам мужчина обычного телосложения, рост примерно 170 сантиметров, волосы темно-русые, карие глаза. Любая информация будет важной. Сообщить ее можно по телефонам 112 (экстренные службы) и 8-800-700-54-52.
Трагедия произошла утром 23 октября на трассе «Волгоград – Каменск-Шахтинский» в Суровикинском районе Волгоградской области. в ДТП с фурой погиб 61-летний водитель «ВАЗа» из Ростовской области. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка, на 160-ом километре автомагистрали 31-летний мужчина за рулем грузовика «МАН» решил пойти на обгон едущего перед ним транспорта и выехал на полосу встречного движения. Этот опасный маневр стоил другому водителю жизни. - 31-летний водитель «МАН» выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с движущейся во встречном направлении автомашиной «ВАЗ-2114 под управлением 61-летнего жителя Ростовской области. В результате ДТП водитель автомашины «ВАЗ» от полученных травм скончался, - уточнили в ГУ МВД.
Живой, яркий, динамичный Волгоград увидели горожане в двухминутном ролике, снятом оператором Владимиром Одинцовым. Он показал, как выглядит город-герой в темное время суток. Четыре ночи потратил волгоградец, чтобы запечатлеть самые красивые виды. Результаты работы поражают своей красотой. В кадр попали танцующий мост, торговые центры, храм Александра Невского, ЦПКиО, Астраханский мост, набережная, проезжие части. - Я снимал четыре ночи, на монтаж ушло два дня. Использовал 4К-видеокамеру и квадрокоптер. Многие подходили и интересовались, хотели попасть в кадр. Я объяснял, что таймлапс – это такая съемка, где одна минута реальной жизни меньше секунды на видео. В итоге машины, колесо обозрения, люди двигаются в ускоренном режиме, - объяснил «КП-Волгоград» Владимир Одинцов. По словам автора видео, идея снять Волгоград ночью пришла давно. - Это испытание себя. Ведь в темное время суток есть одна большая сложность – мало света, но мне удалось реализовать задуманное, - резюмировал волгоградец.
Четыре человека, в том числе три ребенка, пострадали в ДТП в Городищенском районе Волгоградской области вечером 24 октября. На трассе «Волгоград – Каменск-Шахтинск» перевернулся «Митсубиси Паджеро Спорт». Это случилось на 28 километре автодороги Р-260. Проезжавшие очевидцы вызвали «скорую», с места аварии госпитализировали детей 3, 5, 8 лет, а также 43-летнего пассажира. - По предварительной информации, в 18-43 часов 42-летняя женщина-водитель ехала со стороны Калача-на-Дону в сторону Волгограда, не справилась с управлением, совершила съезд на обочину с последующим опрокидыванием, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области.
В Волгоградской области на 1 рубли 30 копеек или 1,24% подорожал сахар. Теперь за килограмм покупатели отдают 47,20 рублей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Волгоградстате, специалисты которого провели мониторинг цен на потребительские товары и услуги за минувшую неделю. При этом, отмечают эксперты, на 2,7% подешевела соль - сейчас он стоит 10 рублей. Что касается овощей, то резко выросла стоимость огурцов и помидоров – на 11,7% и 18,36% соответственно. За килограмм огурцов волгоградцы платят 100 рублей 50 копеек, за томаты – 106 рублей 36 копеек. Картофель подорожал на 2,65 % и стоит в среднем 42 рубля 58 копеек. Подешевели лук и морковь на 2,64% и 2,63% соответственно. Лук стоит 23 рубля 45 копеек, а морковь 32 рубля 52 копейки.
Конец октября подарил волгоградцам несколько теплых деньков, а дальше по прогнозам синоптиков жителей Волгограда и области ждет резкое похолодание. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном ЦГМС, 25 октября ночные температуры опустятся до -4 градусов, а днем ожидается максимум +9 тепла. В понедельник в Волгограде возможны небольшие дожди, ветер будет очень холодный, северо-западный и довольно сильный – местами порывы достигнут 14 метров в секунду. Ночью заморозков не будет, температура опустится до +2...+4°, а днем ожидается +5...+7°. В некоторых районах области ударят заморозки: ночью синоптики прогнозируют +1...+6, местами при прояснении до -4º. При этом дневные температуры поднимутся до +9°.
В 19-м туре первенства ФНЛ «Ротор» 23 октября 2021 года принимал на своем поле «Аланию». Несмотря на поддержку болельщиков волгоградская команда не смогла прервать серию ничьих. Матч «Ротор» - «Алания» на «Волгоград Арене» завершился со счетом 0:0. И гости, и хозяева поля набрали по одному очку. Этот матч был, пожалуй, одним из самых эмоциональных в сезоне. В отличие от прошлых домашних встреч «Ротор» показал и командную игру, и характер, и волю к победе, но больше ничем порадовать фанатов не смог. Хотя в конце, когда футболисты вышли к трибуне, болельщики кричали им «Молодцы!». У «Ротора» в этом сезоне уже 11 ничьих в 19 турах. Таких результатов нет больше ни у одного клуба ФНЛ. После вылета из РПЛ сине-голубые плетутся в хвосте турнирной таблицы. Следующим на «Волгоград Арене» будет матч Кубка России. «Ротор» принимает «Ахмат». Встреча состоится 27 октября в 17.30. Болельщиков пустят на трибуны только при наличии QR-кода о пройденной вакцинации от коронавируса или документа о перенесенном в течение полугода заболевании. На детей ограничения не распространяются. Билеты уже в продаже – все места по 200 рублей.
Правый склон поймы Царицы в Волгограде вскоре станет более зеленым. В эко-парке высадят новые деревья и кустарники, радовать глаз будет альпийская горка, освещать дорожки будут новые фонари. А еще на участке от сквера Пахмутовой до улицы Калинина появятся лавочки и смотровая площадка с видом на Волгу. Все это – за счет частного инвестора, сообщили в мэрии. - Общественное пространство украсили порядка 100 деревьев высотой до 4 метров. Среди них: береза, клен, черемуха, дерен, ель и другие сорта, акклиматизированые к погодным условиям региона, - рассказали в городской администрации. Работы по озеленению на правом склоне поймы Царицы стартовали в начале октября. Там уже высадили около тысячи растений, среди которых калина, спирея, лапчатка, айва, барбарис, можжевельник, а также злаковые и многолетние травы. Подрядчик соорудил альпийскую горку, проложил кабель и установил опоры для светильников. Есть на склоне и поливочный водопровод с капельными и дождевальными оросителями. Ждут сделанные на заказ новые лавочки. Эта прогулочная зона свяжет общественные пространства, которые обновили ранее, - сквер Пахмутовой, парк Царицынский и сквер у Гасителя. Благоустроить участок площадью свыше 4,5 тысячи квадратных метров решила группа IT-компаний Modesco. По данным инвестора, завершить работы здесь должны в первом полугодии 2022 года.
В Волгограде и области второй раз за месяц будут выть сирены. В среду, 27 октября 2021 года, в регионе объявят учебную тревогу. В этот день планируют провести испытания региональной автоматизированной системы информирования и оповещения населения, сообщили в комитете безопасности жизнедеятельности. - С 10 до 11 часов планируется задействовать средства оповещения для передачи информации и сигналов до органов управления, - рассказали в ведомстве. На деле волгоградцы в городах и поселках региона услышат в среду учебные сигналы «Внимание всем!» и «Воздушная тревога», а затем «Отбой воздушной тревоги». Жителей просят не пугаться тревожных сирен. Напомним, в прошлый раз услышать сирены жители области могли в начале октября. В Волгограде они были непривычно громкими.
Медики из камышинского филиала Волгоградского областного онкодиспансера будут работать либо в горбольнице Камышина, либо перейдут в головной онкоцентр в Волгограде. А лечить от рака жителей Камышинского и соседних районов будут в местном ЦАОПЕ, сообщила главный внештатный онколог комитета здравоохранения Волгоградской области Надежда Коваленко. - Жители Камышина и Камышинского района будут получать медицинскую помощь по профилю онкология в полном объеме. Помощь в условиях дневного стационара в ЦАОПе будет оказываться по месту жительства, в том числе для пациентов, проходящих курсы химиотерапии, - главный онколог региона Надежда Коваленко разъяснила, где будут лечить больных раком после закрытия филиала онкодиспансера в третьем по величине городе региона. Объясняют решение тем, что в новом ЦАОПе есть современное оборудование, которое в разы превосходит по качеству и возможностям тому, что было филиале. - Взаимодействие между ЦАОП и областным онкоцентром выстроено так, что случаи, требующие оперативного вмешательства, будут рассматриваться исключительно с привлечением высококлассных специалистов головного офиса, - подчеркивает врач. Так что на операцию больным раком камышанам, котовчанам и их соседям придется ехать в Волгоград. А в ЦАОПе Камышина они смогут пройти химио- и гормонотерапию.
Страшная авария произошла поздним вечером 22 октября в Ворошиловском районе Волгограда. На Второй продольной около 22 часов столкнулись «ВАЗ-21099» и «Шкода Рапид». Машины всмятку, четыре человека пострадали. В результате ДТП, в больницу с травмами увезли беременную женщину и троих молодых людей, сообщили в региональном главке МВД России. По предварительной информации, 21-летний водитель отечественной легковушки ехал по улице Череповецкой в сторону центра. В какой-то момент молодой человек не справился с управлением. «ВАЗ-21099» выехал на встречку и врезался в «Шкоду Рапид». Оба автомобиля получили серьезные повреждения. Травмы получили два человека, которые находились в ВАЗе, и две пассажирки иномарки, среди которых была беременная. - Водитель «ВАЗ-21099», его 21-летний пассажир, 17-летняя и 21-летняя беременная пассажирка автомашины «Шкода Рапид» доставлены в медучреждения, - сообщили в полиции.
Волгоградские ученые исследуют стоянку древнего человека под названием «Зимовская», которую обнаружили во Фроловском районе. При раскопках археологи уже обнаружили несколько интересных находок - орудия труда эпохи мезолита и камни со сколами, из которых их делали, сообщили в комитете госохраны объектов культурного наследия. - Объект по своим характеристикам очень напоминает древнюю мастерскую, - цитирует ведомство археолога Павла Клименко. Начали раскопки на стоянке человека из каменного века в прошлом году. Команда археологов ВОНПЦ и музея-заповедника «Старая Сарепта» обнаружила несколько каменных орудий и заготовок под них. Это позволит ученым больше узнать о том, как жили люди того времени, каким был их быт. После исследований все обнаруженные артефакты отправятся в областной краеведческий музей.
Смертельная авария случилась вечером в пятницу, 22 октября, на ростовской трассе в Волгоградской области. «Камаз» и иномарка лоб в лоб столкнулись в начале восьмого на 190 километре автодороги «Волгоград - Каменск-Шахтинский» в Чернышковском районе. Легковушка превратилась в груду металла. Один пассажир погиб на месте ДТП, двое из иномарки оказались в больнице, сообщили в региональном главке полиции. По предварительным данным, 55-летний водитель на Hyundai IX35 ехал в сторону Волгограда и в какой-то момент не справился с управлением на темной трассе. Иномарка вылетела на встречную полосу, где столкнулась с ехавшим навстречу большегрузом. Водитель «КАМАЗ-732702» не пострадал. Водитель Hyundai и его 54-летний пассажир получили серьезные травмы, их отвезли в больницу. Еще один пассажир иномарки – 47-летний мужчина – получил несовместимые с жизнью травмы и скончался на месте аварии.
Одну за другой в Волгограде признают аварийными и подлежащими сносу двухэтажки послевоенной постройки. На этот раз список домов на расселение пополнил дом №18 на улице 2-я Динамовская в Красноармейском районе, сообщили в региональной инспекции Госжилнадзора. Дом на юге Волгограда был построен в 1955 году и давно вызывал опасения жильцов. После обследования технического состояния старенькой двухэтажки инспекция составила заключение, при рассмотрении которого межведомственная комиссия администрации Красноармейского района нашла достаточно оснований для признания дома аварийным и подлежащим сносу. Rроме того, за последнюю неделю список аварийных домов пополнил дом на улице Красногорской, 89 в Кировском районе.
После перерыва на выходные волгоградские энергетики продолжат плановые ремонты на электросетях и ЛЭП. Так что в понедельник, 25 октября 2021 года, жители пяти районов Волгограда снова на несколько часов останутся без света, возможности включить электроприборы, смотреть телевизор и работать на удаленке. В графике отключений электричества на 25 октября 2021 указаны дома Красноармейского, Кировского, Советского, Ворошиловского и Краснооктябрьского районов Волгограда, сообщили в «Россети Юг». Обесточивать будут не весь район целиком, а лишь несколько улиц. Публикуем полный список адресов. На Красном 25 октября 2021 обесточат дома на двух улицах. Уже не в первый раз сидеть без электричества будут жители улицы Кравченко, домов №2, 1б, 1в, 230/3, 230/153 и 230/144, и улицы Аграрной, домов №2-10, 2а, 4а и 6а. Света не будет с 9 утра до 17 часов. В Красноармейском в понедельник также с 9 до 17 часов останутся без электроснабжения жители трех улиц: Мачтозаводской, дома №130, 132, 134, 136, 152, 40 лет ВЛКСМ, №32 и34, Пятиморской, №33 и 35. Четыре улицы в Кировском районе частично оставят без света с 9.00 до 18.00. В списке коммунальных страдальцев окажутся: улица Абганеровская, №4-30, 23, переулок Ковыльный, дома №11-5 и 4-6, улица Лавровая, дома №37 и 49, улица Чехова, №2-12 и 3-7. В Ворошиловском районе Волгоград 25 октября света не будет с 9 до 15 часов в многоэтажках на улицах Циолковского, 1а, Пугачевская, 4 и 6, Калинина, 3. И на весь день с 9.00 до 17.00 обесточат дома на улицах Ивановского, 1-13, 2-20, Пинская, 3а, 3-27, Рогачевская, дома №11-23, 6, 8, Чистяковская, дома №3, 13, 8 и 10. А в Советском районе уже в которых раз без электроснабжения останутся обитатели улиц по адресам: Геологическая, 3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 1/1, 1/2, 4/1, 4/2, 6/2, 15г, переулок Мостового, дома №9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23, улица Мостового, дома №2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 8, 7, улица Юная, дома №2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 1-9, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1, 7/2. Обесточат дома с 9 утра до 17.00.
В Волгоградскую область поступила крупная партия вакцины от гриппа – более 366 тысяч доз препарата «Совигрипп». Более 179 тысяч доз предназначено для взрослых и более 186 тысяч – для детей. Вакцина оперативно распределяется по прививочным пунктам, со склада ее будут выдавать и в выходные дни, сообщили в облздраве. Сделать прививку от гриппа волгоградцы могут в 64 больницах и поликлиниках региона, а также в прививочных пунктах в торговых центрах и в музее «Россия – моя история». На сегодня вакцинацию от гриппа прошли более 618 тысяч человек. По данным ведомства в состав вакцины «Совигрипп» входят три инактивированных штамма гриппа, которые ожидаются в этом сезоне. Детскую вакцину дают малышам с полугода, также она подходит для беременных.
В эти выходные волгоградцы будут ездить на скоростном трамвае по сокращенной схеме. Это связано с производственными операциями по соединению рельсов на линии, сообщили в мэрии. 23 и 24 октября СТ временно будут ходить от станции «Ельшанка» до остановки «Стадион «Монолит». Как сообщили в мэрии Волгограда, в субботу и воскресенье временно приостанавливается движение трамваев на участке СТ от конечной «ВГТЗ» до «Гимназии № 14». Скоростной трамвай будет ездить в других границах – от «Ельшанки» до «Монолита». Подрядчику нужно в светлое время суток провести некоторые операции по соединению рельсов методом алюминотермитной сварки. Работы в дни с небольшим пассажиропотоком минимизируют неудобства для горожан. Сейчас подрядная организация соединяет рельсовое полотно на обновленном участке: от конечной остановки скоростного трамвая в Тракторозаводском районе до станции «Завод «Баррикады» в Краснооктябрьском.
В предстоящие выходные погода в Волгоградской области будет изменчивой. Если в субботу ожидается тело, то воскресенье станет прохладным и дождливым. 23 октября в Волгограде и области будет переменчивая облачность без существенных осадков, сообщили «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Западный и юго-западный ветер подует со скоростью 7-12 м/с. Температура воздуха по области в ночные часы составит +4...+9º, местами при прояснении до 0º. Днем в субботу +15...+20º. В Волгограде в ночь на 23 октября +7...+9°, днем +15...+17°. В воскресенье ночью и утром синоптики прогнозируют небольшие дожди на всей территории региона, днем осадки не ожидаются. Северо-западный ветер будет дуть со скоростью 6-11 м/с. По области температура воздуха в ночь на воскресенье +5...+10, местами при прояснении до 0º, днем +9...+14°. В Волгограде в ночные часы +8...+10, в дневные +11...+13°.
В четверг, 21 октября, инспекторы ДПС задержали в Волжском 59-летнего браконьера. В его машине «Сузуки Джимми» полицейские нашли 90 кг рыбы частиковых пород, а еще электроудочку и надувную лодку. Рыбак не стал отрицать вину и признался, что промышляет на реке Ахтуба в Среднеахтубинском районе. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в отношении браконьера возбудили уголовное дело по статье «Незаконная добыча водных биологических ресурсов, совершенная с применением электротока». - Нарушителю грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 2 лет, - уточнили в ведомстве.
В мае 2021 года волгоградский следком раскрыл подробности шокирующего уголовного дела о банде работорговцев. Сегодня, 22 октября, одному из фигурантов вынесли приговор. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, Красноармейский районный суд отправил 39-летнего преступника в колонию строгого режима на 4,5 года. Напомним, с 2016 года банда из пяти человек похищала людей, в основном без места жительства, и продавала их в трудовое рабство фермерам. В общей сложности преступники обогатились на 9 жертвах. Пострадали 5 мужчин и 3 женщины в возрасте от 40 до 56 лет. Информация о последнем потерпевшем не уточняется. - «Живой товар» перевозили в районы области либо на территорию соседних субъектов, где его охотно приобретали фермеры, которые использовали рабский труд на животноводческих точках. Чтобы похищенные не оказывали сопротивление их избивали либо угрожали электрошокером, - сообщила о жутких подробностях этого дела старший помощник руководителя управления СУ СК России по Волгоградской области Наталия Рудник. Осужденный мужчина пошел на встречу следствию, заключил досудебное соглашение. Остальные находятся на скамье подсудимых.
На уходящей неделе в волгоградские пункты вакцинации снова выстроились очереди. Совпало и то, что в регионе ввели QR-коды, и то, что у многих подошло время второй прививки от коронавируса. Если еще пару недель назад врачи скучали и закрывали прививочные кабинеты раньше графика, то сейчас и в конце рабочего дня в центрах вакцинации от COVID-19 толпятся очереди. - За мужчиной не занимайте, - в третий раз кричит врач новым желающим сделать прививку в Ворошиловском торговом центре. Мы через полчаса закрываемся, больше никого принять не успеем. На часах 18.00. Люди объясняют, что только закончили работать, когда же еще прививаться? - А мы работаем до 18.30, почитайте график, - объясняет врач 4-й поликлиники Ворошиловского района. Это медучреждение задействовано в проведении вакцинации в торгушке. Десятки людей разворачиваются и уходят. Они разочарованы. Без QR-кода они натыкаются на кучу ограничений, а сделать прививку целая проблема. Медики разводят руками и советуют попытаться успеть на вакцинацию в поликлиники, которые работают до 8 часов вечера. В медучреждениях написано, что делают прививки они только по записи. Все объявления отправляют людей на Госуслуги. Впрочем, в 3 поликлинике на Советской вакцинируют всех. Для прививок отвели отдельное крыло, где людей осматривают сразу несколько терапевтов. Большая очередь рассасывается быстро. Долго приходится сидеть тем, кто не найдет себе пару. - Часть людей пришли делать 1 компонент «Спутника V», другая часть – второй компонент, третьи хотят привиться «Лайтом». Во всех случаях нужна пара – ампула рассчитана на 2 дозы, одной прививают сразу двоих, - сотрудники разъясняют это каждому пришедшему. Поэтому приходить на прививку врачи советуют днем – вечером вы можете просто не дождаться второго человека, который хочет привиться той же вакциной. Ведь многие идут уже со своей парой. В выходные волгоградцев ждут на прививку в торговых центрах города и большом прививочном центре «Россия. Моя история». Не забудьте паспорт и СНИЛС. Переболевшим и вакцинированным ранее стоит захватить соответствующую справку или QR-код, если вы хотите привиться «Лайтом».
Кабмин выделит 189,5 млн рублей на строительство очистных сооружений на острове Голодном в Волгограде. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе правительства РФ. Соответствующее распоряжение подписали накануне, 20 октября. Благодаря финансированию, работы по строительству второй очереди сооружений начнутся раньше запланированного на целый год – уже в 2021 году. Напомним, сооружения биологической очистки начали строить в 2019 году в рамках нацпроекта «Оздоровление Волги». В этом году завершится первый этап. «Ввод новых сооружений на острове Голодный должен втрое снизить объём неочищенных стоков, которые сбрасываются в Волгу», - говорится в сообщении.
В международном аэропорту Волгограда начинается реконструкция привокзальной площади. Из-за этого с 25 октября 2021 года будет временно изменена схема движения автотранспорта, также в ближайший месяц парковка в аэропорту станет бесплатной, сообщили в компании. - С 25 октября 2021 площадь перед терминалами внутренних (С2) и международных (С) воздушных линий для проезда автотранспорта будет закрыта, - сообщили в пресс-службе Международного аэропорта Волгограда. Выездная дорога из воздушной гавани на время станет двусторонней и будет работать на въезд и выезд. Плату за парковку, которая до этого действовала на территории аэропорта Волгограда, временно брать не будут. Ненадолго оставить машину, высадить пассажиров или загрузить багаж жители Волгограда и таксисты смогут на парковке напротив бывшего терминала А. Продолжит работать и долгосрочная бесплатная парковка (P3) перед въездом в аэропорт. Напомним, в воздушной гавани будут менять дорожное покрытие, построят подъездную площадку у терминала «А», пешеходные дорожки и переходы с пандусами, а также тротуар от долгосрочной парковки до здания гостиницы. У подрядчика на это есть максимум 40 дней.
Сотрудники угрозыска волгоградского Главка вместе с Росгвардией задержали в Краснооктябрьском районе двух подозреваемых в мошенничестве мужчин. Они причастны к серии телефонных крупных афер. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, преступники обманули работников 13 фитнес-центров в Омской, Архангельской, Вологодской, Иркутской областях, Республике Чувашия, ХМАО–Югре и Красноярском крае. - Один из злоумышленников обзванивал работников фитнес-центров, и представлялся их руководителем. Затем требовал срочно передать ему всю имеющуюся в кассах наличность и присылал работника курьерской службы, который, получив деньги, переводил их на указанные ему счета, - уточнили в Главке. В отношении мужчин возбудили уголовное дело, оба находятся под стражей. Расследование продолжается.
Главное управление МЧС России по Волгоградской области предупредило об урагане. Сильные порывы юго-западного ветра в отдельных районах региона будут достигать 20 м/с до конца суток 22 октября, сообщили «КП-Волгоград» в спасательном ведомстве со ссылкой на Волгоградский ЦГМС. Волгоградцам рекомендуют при ухудшении погоды соблюдать меры безопасности. Парковать автомобили нужно вдали от деревьев, рекламных щитов и шатких конструкций, подальше от них нужно держать и пешеходам. Запрещается стоять под линиями электропередач, трогать и приближаться к оборванным проводам. При усилении ветра в помещениях нужно плотно закрыть окна и форточки. Также следует исключить выход на водоемы на маломерных судах. - В случае возникновения опасной ситуации звоните по телефонам 101 или 112, - напомнили в ГУ МЧС по региону.
В Волгограде начали исследовать пробы почвы, воды и воздуха со шламонакопителя бывшего «Химпрома». Всего специалистам предстоит проверить около тысячи образцов. Как рассказали «КП-Волгоград» в облкомприроды, результат изысканий ляжет в основу проекта обеззараживания территории «белого моря». Сейчас в лаборатории поступило 194 пробы. - Химический и токсилогический анализ проходят 60 проб образцов грунта, 41 - шлама. Кроме того, изучаются 16 проб фильтрата и поверхностных вод, 7 - донных отложений из затона Сарептский и реки Волги, показатели атмосферного воздуха (10 проб). Лаборатории также проверят образцы содержимого, лежащего под шламом, - отметили в облкомприроды. После инженерных изысканий специалисты определят количество участков со схожим составом отходов, разработают 3D-модель объекта, в которой будут указаны границы, координаты и описания природных и техногенных условий. Результаты должны быть готовы к середине декабря. На их основе разработают проектное решение и проектную документацию ликвидации шламонакопителя. Инженерные изыскания проводит компания «ГеоТехПроект», она же разработает проектную документацию. Ликвидировать химически и экологически опасное «белое море» должны в течение 2023-2024 годов.
«Ротор» по итогам многих матчей первенства ФНЛ получает денежные наказания от Контрольно-дисциплинарного комитета Российского футбольного союза. Очередное штраф волгоградскому клубу был выписан за игру 17-го тура с «Кубанью», которая завершилась на «Волгоград Арене» победой гостей со счетом 3:1. «Ротор» заплатит 30 тысяч рублей, сообщили «КП-Волгоград» в РФС. 20 тысяч рублей составил штраф за нарушение Санитарного регламента первенства. Не все болельщики на стадионе были в защитных масках и соблюдали социальную дистанцию. За антиковидные меры «Ротор», как и другие клубы России, наказывается регулярно. Еще 10 тысяч рублей клуб заплатит за нарушение подпункта регламента первенства по соответствию электронного табло стадиона нормативу РФС. Официальные лица во время матча усмотрели, что оно на «Волгоград Арене» работало неправильно.
Пока позволяет погода, дорожники МУП «Северное» в круглосуточном режиме ремонтируют проезд Нефтяников в Волгограде. За долгие годы проезжая часть покрылась ямами, ездить по ней стало затруднительно. Отчасти виной тому грузовики, которые возят товары на оптовый рынок. Откладывать ремонт было некуда, участок включили в нацпроект «Безопасные качественные дороги». Рабочие приведут в порядок более 1 километра трассы, заменят порядка 9,6 квадратных метров асфальта. Трудятся в ускоренном режиме. - Уже сегодня вечером, в условиях сниженного трафика, на объект выйдет спецтехника для подготовки основания и последующей укладки первого, выравнивающего слоя нового покрытия дороги, - рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. В администрации отмечают, что темпы работ на качество ремонта никак не повлияют: за этим строго следит МУ «Комдорстрой».
Вскоре в центре Волгограда продолжится комплексное благоустройство пешеходной зоны на улице маршала Чуйкова. Приведут в порядок верхнюю террасу Центральной набережной от музыкального театра до улицы Ковентри. Проект уже прошел историко-культурную экспертизу, сообщили в мэрии. - По результатам историко-культурной экспертизы проекта установлено, что предложенные разработчиком решения не затрагивают конструктивные и другие характеристики надежности и безопасности объектов культурного наследия, не оказывают на них негативного влияния и не нарушают их визуальное восприятие в историко-градостроительной среде, - рассказали в администрации города. Какие именно решения предложили проектировщики, в мэрии пока не говорят. Впереди еще множество согласований и экспертиз, которые могут внести изменения в документацию. В любом случае в проекте заложена полная замена асфальта на плитку, установка новых лавочек на чугунных ножках и урн, новый поливочный водопровод и система видеонаблюдения. В зеленой зоне высадят более 500 лиственных деревьев и кустарников. Украсят обновленную набережную новый газон, рябина, сумах оленерогий, а также живая изгородь из бирючины. В клумбах высадят розы. Общая протяженность набережной от улицы Краснознаменской до музея-панорамы «Сталинградская битва» составляет более полутора километров. Поэтому реконструкцию разбили на несколько этапов. Сначала обновили верхнюю террасу от храма Иоанна Предтечи до музыкального театра. Там теперь есть декоративный прудик, сухой фонтан, скейт-парк, новый газон, молодые деревья и кустарники. Также отремонтировали пропилеи, ротонду, лестницы и фонтан «Искусство». Теперь городские власти планируют следующий этап, который может начаться уже в следующем году.
В России с 30 октября по 7 ноября объявили нерабочие дни из-за сложной ситуации с коронавирусом. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области рекомендует гражданам во время этого периода оставаться дома. Как рассказали «КП-Волгоград» в ведомстве, нерабочие дни могут положительно сказаться на эпидемиологической ситуации с коронавирусом, если ограничить контакты. Волгоградцам стоит отказаться от приема гостей, длительного общения в закрытых помещениях, не отправляться в поездки. - Используйте это время с пользой для своего здоровья – больше гуляйте на свежем воздухе, сделайте прививку от новой коронавирусной инфекции, а также от гриппа, - добавили в региональном Управлении Роспотребнадзора. Волгоградцам посоветовали пользоваться службами доставки товаров, общаться с родственниками и друзьями по телефону и другим средствам связи, а по городу при необходимости передвигаться на личном автомобиле или такси.
Пару дней назад в Калачевксом районе Волгоградской области водитель «Лады Гранты» едва не погиб из-за диких кабанов, которые выбежали на трассу. Похожая авария произошла около трех часов ночи 21 октября в Камышинском только с участием лошади. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Главке, 23-летний водитель «ВАЗа» ехал по селу Таловка. Внезапно на дорогу выскочило животное, пришлось действовать по ситуации. - Следуя по улице Придорожной, не справился с управлением, совершил наезд на животное (лошадь), после чего оставил место совершения ДТП. В результате ДТП водитель с травмами обратился в медицинское учреждение, - рассказали в пресс-службе областного ГУ МВД. Что стало с лошадью не уточняется.
В Волгограде могут внедрить цифровую слежку за QR-кодами, ПЦР-тестами в местах скопления людей. Такую идею обсудили в общественной палате Волгоградской области. Об этом в своем телеграм-канале написал председатель комиссии по СМИ и IT региональной общественной палаты, бизнесмен Вячеслав Черепахин. Он отметил, что среди причин нежелания волгоградцами вакцинироваться от коронавируса – необязательность исполнения режима ограничений. - Он не приносит неудобств и как следствие, колеблющиеся не считают необходимым прививаться и получать сертификат. В связи с этим, появилась задумка о внедрении автоматических устройств контроля за QR-кодами, ПЦР и другими метками в местах скопления людей, - написал член общественной палаты региона. Бизнесмен отметил, что возникают двойственные ощущения, ведь появится еще один способ слежки. - С одной стороны, это еще один цифровой контроль, которого многие боятся (мне страх этот не понятен, но их довольно много). С другой стороны, а зачем тогда нужны эти меры безопасности, если их не соблюдать? – считает Вячеслав Черепахин.
Семья ребенка-инвалида из Астрахани, которую не пустили в аквапарк Волжского готовится к суду с директором комплекса. Мама мальчика отметила, что пока не знает, сколько может составить сумма морального вреда из-за инцидента, который произошел летом в Волгоградской области. Об этом женщина рассказала в своем Instagram. - Сумма морального ущерба будет также определяться судьей. Наверное, это будет в ближайшее время, я надеюсь. Я очень рада, что суд не оставил без внимания эту ситуацию, и впредь публичные организации будут думать, прежде чем что-то делать, - рассказала женщина. Мама мальчика с аутизмом также прокомментировала недавнее судебное заседание, на котором директору аквапарка в Волжском назначили штраф. - Суд был у господина Газаряна с Роспотребнадзором. Так как господин Газарян является индивидуальным предпринимателем, по закону административный штраф – от 30 до 50 тысяч рублей. Штраф назначен в рамках закона, данная сумма пойдет в казну государства, - поделилась с подписчиками жительница Астрахани. Напомним, 2 августа 2021 года семья Шаумуруновых приехала в Волжский. Супруги с детьми решили пойти в аквапарк, куда их не пустили. Сотрудники комплекса расценили поведение ребенка с аутизмом как угрожающее жизни и здоровью посетителей. Это было сделано незаконно. Проверку проводили прокуратура и следственный комитет.
Дорожный конфликт произошел в центре Волгограда в августе этого года: на улице 7 Гвардейской не разъехались «Фольксваген» и «ВАЗ», в итоге один из водителей разбил машину оппонента битой. Две уголовные статьи возбудили в отношении пассажира отечественной легковушки. Как установили полицейские, в тот день 46-летняя водитель иномарки обогнала «ВАЗ». - Когда на перекрестке движение остановилось, из указанного транспортного средства вышел мужчина и битой нанес несколько ударов по зеркалу заднего вида её автомобиля, скрывшись в неизвестном направлении. Сумма ущерба составила 75 тысяч рублей, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. В итоге хулигана задержали аж в Тамбове, куда он поспешил скрыться от полицейских. Ему грозит 7 лет тюрьмы.
Волгоградцы уже достали самые теплые осенние вещи – температуры хоть и не нулевые, но ветер в регионе уже холодный, пронизывающий. В пятницу, 22 октября, жителей региона ждет небольшое потепление: как сообщили «КП-Волгоград» в областном ЦГМС, температура поднимется до +20 градусов. В городе-герое ожидается +18 тепла. Местами пройдут небольшие дожди, обещают синоптики. Ветер юго-западный с порывами от 8 до 14 метров в секунду. В субботу температура еще продержится на высокой для октября отметке: от +14 до +19 градусов, а вот 24 числа резко опустится. Синоптики прогнозируют +12 градусов в Волгоградской области, а в областном центре +9...+14°. При этом ночью ожидаются плюсовые температуры.
С 1 ноября 2021 года проезд в общественном транспорте в Волжском будет стоить столько же, сколько и в Волгограде. Билет на поездку одного пассажира или провоз одного места багажа в автобусе или трамвае обойдется в 25 рублей независимо от расстояния в пределах города, сообщили в мэрии. - Повышение тарифа является вынужденной мерой в условиях удорожания топлива и энергоресурсов. Стоимость проезда не менялась с апреля 2018 года, - отмечают в комитете благоустройства и дорожного хозяйства администрации Волжского. При этом за единый проездной билет на трамвай и автобус школьники будут отдавать 330 рублей, студенты – 645 рублей в месяц. Льготный именной проездной билет для пенсионеров и инвалидов будет стоить 750 рублей, а единый проездной билет на предъявителя в месяц обойдется в 1250 рублей. Однако у пассажиров останутся все прежние возможности сэкономить на проезде. Так, сохраняется право пересадки на другой маршрут или другой вид транспорта в течение часа. Отсчет времени начинается от минуты оплаты, указанной в кассовом чеке на первую поездку.
После небольшого перерыва волгоградские энергетики продолжают плановые ремонты на городских электросетях. В пятницу, 22 октября 2021 года, без электричества на несколько часов останутся жители сразу шести районов Волгограда. В графике значатся - Красноармейский, Кировский, Советский, Ворошиловский, Краснооктябрьский и Тракторозаводский районы, не целиком, а отдельные жилые массивы. Без света останутся и частный сектор, и многоэтажки, и вуз, сообщили в электросетевой компании «Россети Юг - Волгоград». Публикуем полный список адресов. В Кировским районе 22 октября с 9 до 17 часов отключат свет на улице Денисенко, в домах №205-241 и 192-226. На Тракторном в этот день электричества не будет с 13.00 до 16.00. Отключения пройдут на Спартановке по адресам: улица Николая Отрады, дома №6 и 8 и Наб. Волжской Флотилии, №1. В Красноармейском будут обесточивать с 13 до 17 часов дома по адресу: улица Садовая, дома №5, 6, 7 и 8. В Ворошиловском в пятницу среди коммунальных страдальцев, которые будут вынуждены запастись свечами или фонариками, станут жители следующих улиц: Валдайская, 196а, Вяземская, 20-54, 49,54а, 52а, 26а, 28а, 24а, 19-57, 19а, 25а, 28а, 37а, 39а, 49а, Гродненская, 15а, 15, Ельшанская, 130, 134, 134а, 125-139, 127а, 129а, 135а, 137а, 139/1, Калачевская, 42-54, 54а, 43-57, 53а, Кронштадская, 82-92, 71, Кузнецкая, 105-113, 136, 138а, 138-140, 142а, 144, 136, 134, Ленинградская, 131-137, 133а, 135а, 137а, 134-150, 144а, 140а, Радомская, 5-27, 15а, 6-10, Саранская, 55, 53, 53а, 57, Чигиринская, 1-29, 6-12, 16-20, 31а, 33, 35а, 35, 22-30, Уржумская, 9, 11а, 11б, 13, 15, 15-31, 10-32, переулок Чембарский, 1а, 1б, 1г, 1/5, 3, 6, 8-26, 21а, 28, 30, 32а, 34, 36, 38, 40, 40а, 42, 42а, 44, 46, 48 50, 50а, 52, Череповецкая, 20, 20а, 24а, 24/3, 24/7, 26 (МФЮА), 30, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 50. Света не будет с 9 утра до 17 часов. В Краснооктябрьском районе 22 октября 2021 с 9 до 15 часов обесточат дома: улица Араратская, №41-65, 38-70, переулки 1-й Манежный, №6, 6а, 8б, 8-12, 7-15, 2-й Манежный, №1-9, 2, 4, 3-й Манежный, №3-17, 4-й Манежный, №1-9, 2-18, 3-й Былинный, №1-13, 2-12, 4-й Летный, №22-44, 23-39, улица Былинная, №27-37, Телефонная, №46-52. Чуть меньше – с 9.00 до 12.00 – будут сидеть без света жители улиц Варшавская, 4, Кузнецова, 31/1, Новоремесленная, 3. И весь день с 9.00 до 17.00 оставят без электричества следующие адреса: улица Аграрная, дома №21-43, 34-38, 47, улица Окраинная, дома №1б-19б, 1-19, 2-18. Более масштабными будут отключения света 22 октября в Советском. На Тулака с 9 до 13 часов обесточат дома: улица Авиаторская, №3, 3а, 257, 187, Армянская, №219, 234, улица Карла Маркса, дома №13- 19, Туркменская, №12 и 15, Ярославская, №108, 203. С 9 до 17 часов не будет электроэнергии у жителей следующего жилого массива: улица Габышева, дома №50-70, 72а, 57-71, 74а, 74б, 74д, 72-74, 72б, 75-87, Дарвина, 4-16, 14а, 14/1, 14/2, 1-21, Дубинина, 1, 4, 6, Пассара, дома №4-16, 4а,13а, 11, 13, 15, 18, 18а, 20, 28-42, 19-35, 31а, 31б, Мочалова, №2-16, 2а, 4а, 1-21, 18-36, 18а, 27-47, Хрюкина, №26-46, 27-45, Полухина, дома №80-88, Коганова, 75-95, 72-96, Дарвина, №22, 24, 25 и 27, переулок Рубиновый, дома №1-11, 9а, 11а, 15 и 10, улица Савицкого, 4-18, 18а, 1-17, Черемуховая, 23г, улица Хрюкина, дома №2-20 и 1-21. Еще дольше - с 8.00 до 17.00 - не смогут включить электроприборы и свет жильцы домов по адресам: улица Геологическая, №3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 1/1, 1/2, 4/1, 4/2, 6/2, 15г, улица Мостового, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 8, 7, переулок Мостового, дома №9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23, улица Юная, №2-10, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1, 8/2, 1-9, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 7/1, 7/2.
В ночь с пятницы на субботу в Светлоярском районе Волгоградской области запланировали ремонт железнодорожного переезда. Ограничат движение автомобильного транспорта с вечера 22 октября до утра 23 октября 2021 года переезд на пересечении с объездной автодорогой 18К-1. Коснется это только большегрузов, сообщили в пресс-службе Приволжской железной дороги. - В связи с ремонтными работами с 22:00 22 октября до 07:00 23 октября 2021 года будет ограничено движение автотранспорта через железнодорожный переезд на 86 км станции Абганерово. В это время будет запрещен проезд грузового автотранспорта, - рассказали в ПривЖД. Автомобилистов, чей путь лежит через этот железнодорожный переезд, просят заранее планировать свой маршрут.
В четверг, 21 октября, Центральный районный суд Волгограда вынес приговор 27-летнему гражданину Алжира, обвиняемому в убийстве 29-летнего жителя Волгограда. Мужчине дали 8 лет колонии строгого режима. об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. Сотрудники СУ СКР по Волгоградской области установило, что преступление произошло 19 февраля этого года в центре города-героя. Мужчины познакомились в баре, затем волгоградец пригласил иностранца к себе в гости. - В квартире между мужчинами произошла ссора, в ходе которой подсудимый нанес несколько ударов ножом по различным частям тела хозяина жилья. От полученных травм 29-летний потерпевший скончался Вину в содеянном мужчина полностью признал, - уточнили в прокуратуре. Приговор не вступил в силу.
Прошло 10 дней после того, как в Волгограде обеспечили стопроцентную подачу тепла до ввода во все многоквартирные дома. Но поток жалоб от жителей города на холодные батареи в их квартирах или комнатах не иссяк. Правда, теперь это уже не массовые проблемы, а единичные случаи, сообщают в мэрии. - В течение дня сейчас поступает не более десяти обращений, связанных с некачественной работой обслуживающих организаций по обеспечению теплоснабжения квартир. Зачастую жалобы приходят из одного и того же дома, - подчеркивают в администрации города. Бывает, что в квартирах холодно из-за аварии на теплосети – тут уж никуда не деться, придется ждать, пока «Концессии» восстановят теплотрассу. Но чаще всего батареи остаются холодными из-за неотрегулированности внутридомовой системы отопления или завоздушенности стояков. На эти случаи приходится 95% замерзающих в своих квартирах горожан. - Даже если дом перешел на прямой договор с концессиями, именно УК обязаны провести наладку внутридомовых сетей. Нередко они по какой-то причине «забывают» открыть внутридомовые задвижки или спустить воздух из батарей, - заявляют в «Концессиях». Так что волгоградцам предлагают звонить и писать заявки в УК или ТСЖ, которое обслуживает дом. Если же они не торопятся, можно пожаловаться на круглосуточные телефоны, по которым районные коммунальные службы принимают жалобы горожан на некачественную работу управляющих организаций по отладке отопления. По данным мэрии, в последние дни они помогли решить проблемы жителям домов на улице Рабоче-Крестьянская,52, Ковенская, 6а, Гродненская,10, Кузнецкая,32, Аджарская,18, Советская, 8 и по многим другим адресам. - Все поступающие от жителей заявки оперативно берут в работу специалисты профильных подразделений мэрии для разрешения ситуации совместно с обслуживающими дома организациями, - подчеркивают городские власти. КУДА ЖАЛОВАТЬСЯ НА ХОЛОДНЫЕ БАТАРЕИ В ВОЛГОГРАДЕ Телефоны диспетчерских служб ЖКХ районов Волгограда: Красноармейский – 67-70-67, Кировский – 45-29-83, Советский - 41-69-51, Ворошиловский, Дзержинский – 33-63-92, 33-63-84, Центральный – 23-13-15, Краснооктябрьский – 73- 50- 82, Тракторозаводский – 70-10-26. /
Новым главным врачом клинической поликлиники №3 Волгограда стала Виктория Годенко. Ее назначили по рекомендации экспертного совета облздрава. Виктория Годенко является выпускницей ВолгГМУ по специальности «Педиатрия», затем она прошла профессиональную переподготовку по программе «Организация здравоохранения и общественное здоровье», рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области. В 2008 году специалист стала работать врачом-педиатром, затем перешла в департамент здравоохранения администрации Волгограда, а после – в дирекцию по обеспечению деятельности государственных учреждений здравоохранения Волгоградской области. С 2019 года Виктория Годенко работала в клинической поликлинике №3 заместителем главного врача по экспертизе временной нетрудоспособности.
Управление Роспотребнадора по Волгоградской области оценило качество кондитерских и хлебобулочных изделий, которые производят или продают юридические лица или предприниматели. За 9 месяцев 2021 года специалисты сделали более 150 проверок, во время которых было исследовано свыше 500 проб продукции. Как рассказали «КП-Волгоград» в ведомстве, из общего числа не соответствовало установленным требованиям по микробиологическим показателям 1,2% проб. Среди нарушений специалисты выявили, в частности, ненадлежащее санитарно-техническое состояние производственных и складских помещений, отсутствие у сотрудников данных о прохождении предварительных и периодических медицинских осмотров, несоблюдение антиковидных требований. Должностные лица и предприниматели в общей сумме были оштрафованы на 1 миллион 300 тысяч рублей. Роспотребнадзор снял с продажи 2 партии кондитерских изделий весом 39,5 кг.
В Волгоградской области число летальных исходов от коронавируса не уменьшается. 21 октября повторился антирекорд за всю пандемию, скончались 27 человек. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, жертвой ковида стал 25-летний парень. Вирус остается смертельно опасным не только для пожилых, но и для молодых людей. Также за сутки скончались еще 15 мужчин, которым было от 49-ти до 85-ти лет, и 11 женщин в возрасте 64-91 год. Погибшие проживали в Волгограде, Камышинском, Жирновском, Быковском, Клетском, Котельниковском и Михайловском районах. За всю пандемию в Волгоградской области жертвами COVID-19 стали 3273 человека.
Волгоградские врачи работают на износ из-за коронавируса. Инфекционные госпитали переполнены пациентами с ковидом, большое число больных в поликлиниках. Под нагрузками и неотложка. Главный врач клинической станции скорой медицинской помощи Олег Ярыгин рассказал, что ежедневно поступает около 2,5 тысячи вызовов от жителей Волгограда и области. На номер 112 каждый день звонят порядка трех тысяч волгоградцев. Большинство из них связаны с коронавирусом. Врач отметил, что распространение вируса может остановить вакцинация. - Дорогие друзья, эпидемию можно остановить только одним путем – разорвать цепочку заражения, значит, необходимо сделать прививку. Пожалуйста, сходите на прививочный пункт, сделайте прививку от этого грозного смертельного заболевания. Болеют и дети, и взрослые, и подростки, и молодое поколение, - подчеркнул Олег Ярыгин. Неотложка нужна при серьезной угрозе жизни, например, при инсульте, инфаркте, кровотечениях. Машина скорой помощи спешит к таким пациентам с включенными сиренами. Но врачам и фельдшерам приходится разрываться из-за многочисленных звонков от тех, кто почувствовал признаки ковида. Они решили, что врач скорой приедет «послушать», «посмотреть» и «расписать лечение», отметили в Клинической станции скорой медпомощи. И в большинстве случаев, эти волгоградцы не привиты.
В Волгоградской области возникли нарушения электроснабжения, перебои были зафиксированы в Ленинском и Среднеахтубинском районах. Из-за этого социальные объекты были оперативно переведены на резервные источники питания, прежде всего, это центральные районные больницы. Нарушение электроснабжения не повлияло на работу медучреждений, рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. - Работа систем жизнеобеспечения пациентов обеспечена. В случае отключения электричества системы переходят на резервное питание автоматически, - отметили в комитете здравоохранения Волгоградской области. Сейчас в некоторых населенных пунктах Ленинского и Среднеахтубинского районов электроснабжение возобновили. Работы на остальных объектах продолжается.
В Волгоградской области участились случаи обмана граждан под предлогом получения прибыли на биржах. Доверчивые жители при звонках неизвестных теряют огромные сбережения. Так 59-летняя уборщица из Волгограда, поверив в быстрое получение прибыли, перевела мошенникам 2,2 тысячи долларов. Двух миллионов рублей лишился 57-летний работник металлургического предприятия Волжского, которому позвонил якобы работник иностранной инвестиционной компании, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. - Схема хищений выглядит следующим образом: злоумышленники звонят клиентам и предлагают удаленно инвестировать деньги в различные сферы, убеждая в своем профессионализме и обещая быстрое получение прибыли. Как правило, мошенники представляются иностранными агентами крупных финансовых компаний, имеющих положительную репутацию на финансовом рынке, либо, по их словам, действуют якобы от имени иностранных брокерских компаний, - отметили в региональном Главке МВД. Полицейские предупреждают, что не стоит верить предложениям с ежедневным доходом и участию в проекте с гарантированным возвратом средств. Реальные брокеры не просят переводить деньги на банковские карты или другие платежные системы.
Жителю Тракторозаводского района Волгограда через суд пришлось доказывать, что он жив, а вместо него похоронили другого человека. 21 октября 2021 года суд аннулировал запись о смерти, сообщили «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Эта странная история произошла в июне 2021 года в Волгограде, когда родная сестра истца заявила в полицию о пропаже брата. Мужчина несколько дней не выходил на связь. Впоследствии стражи порядка нашли тело неизвестного, в котором женщина признала родственника. - В следственном отделе по Тракторозаводскому району СУ СКР РФ по Волгоградской области женщине была представлена для обозрения фототаблица к протоколу осмотра места происшествия, а также сам протокол по факту обнаружения трупа мужчины. Изучив документы и посмотрев фотографии, женщина сообщила, что труп неизвестного мужчины – труп её родного брата, - уточнили в суде. Похоронили. А спустя несколько дней брат вернулся домой живым и невредимым. - В июле истец пришел домой, свое отсутствие объяснил тем, что находился на заработках в городе Ростов-на-Дону. В ходе проведенных оперативно-розыскных мероприятий была установлена личность трупа мужчины, имеющего регистрацию в Краснодарском крае, - рассказали в пресс-службе суда. В итоге мужчина некоторое время доказывал, что он на самом деле жив.
Карантин по африканской чуме свиней установили в Волгограде и Волжском. В двух магазинах крупнейших городов региона нашли инфицированное мясо. Постановление об ограничительных мероприятиях подписал вице-губернатор Евгений Харичкин. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный документ, мясо с АЧС было обнаружено в холодильных камерах магазинов, располагающихся на улице Космонавтов, 30 в Волгограде и проспекте Ленина, 313 в Волжском. По этим адресам находятся гипермаркеты «Лента». Карантин на инфицированных объектах, а именно в холодильниках, где хранилось зараженное мясо, был установлен с 19 октября до истечения 30 дней после завершения необходимых мероприятий. Все продукты свиноводства будут изъяты и уничтожены. Находиться в инфицированных холодильных помещениях смогут только специалисты ветеринарной службы и привлеченный для ликвидации зараженного мяса персонал магазинов. Также во время карантина в гипермаркетах запретили перемещение и перегруппировку свиней, их ввоз и вывоз, убой, вывоз продукции животноводства и растениеводства, включая корма. В администрации области сообщили, что мяса с АЧС на прилавках не было. - Продукция, зараженная АЧС, выявлена до попадания ее на прилавок магазина. Товар находился на складе. В регионе выстроена многоступенчатая система контроля продукции, в том числе привозимой из других регионов. Напомним, африканская чума свиней не представляет опасность для человека. При этом важно такую продукцию выявлять, чтобы не допустить распространения инфекции и попадания такого мяса или его отходов в хозяйства, где содержат животных, - отметили в региональной администрации.
При взгляде на цены в магазинах или на рынках можно ужаснуться, они становятся все выше и выше. За очередную неделю – с 11 по 18 октября – в Волгограде было зафиксировано очередное подорожание продуктов. Особенно это коснулось овощей. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградстате, в городе на 16,64% выросли цены на помидоры, килограмм в среднем стоит больше 103 рублей. Огурцы подорожали на 10,49%, за килограмм приходится платить около 100 рублей. На 3,02% увеличилась стоимость картофеля. В Волгограде дорожают не только овощи. На 3,47% выросли цены на вареную колбасу, на 3,37% - на овощные консервы для детей, на 2,11% - на хлеб из ржаной муки. Некоторые продукты на прошлой неделе немного стали выгоднее. На 6,91% подешевели фруктовые консервы для детей, на 3,03% - поваренная пищевая соль, на 2,44% - вермишель, на 2,71% - репчатый лук, на 2,3% - морковь.
Сегодняшняя линейка ипотечных кредитов от банка Уралсиб предусматривает массу вариантов и возможностей: покупка как уже готового жилья, так и на стадии строительства, рефинансирование сторонних обязательств и приобретение недвижимости, находящейся в залоге у других банков, программы с государственной поддержкой на льготных основаниях, в том числе – семьям с детьми. Новые условия, принятые недавно банком Уралсиб, делают мечту тысяч российских семей о собственном жилье еще ближе и реальнее. Например, теперь минимальная ставка при ипотечном кредите от трех миллионов рублей (включительно) составляет всего 4,89 %. До трех миллионов рублей - 5,99 %. Размер стандартной надбавки в случае, если первоначальный взнос менее положенных двадцати процентов от стоимости, тоже снижен – до 0,5 процентных пункта. Это касается всех базовых программ, исключающих господдержку. Банк Уралсиб продолжает идти навстречу клиентам, выстраивая удобную и гибкую схему работы как с физическими, так и с юридическими лицами, разрабатывая новые сервисы и продукты. Получить любую помощь и исчерпывающую информацию как по кредитным, так и по любым другим услугам, подать заявку всегда можно в отделениях банка у специалистов, по тел. 8-800-250-57-57, либо на сайте ПАО «БАНК Уралсиб». Материал предоставлен ПАО «БАНК УРАЛСИБ»
Накануне вечером, 20 октября, на федеральной трассе «Сызрань-Саратов-Волгоград» произошла смертельная авария. В 19.40 на 454-м километре дороги 60-летний мужчина за рулем «Chevrolet Lanos» не выбрал безопасную дистанцию до движущегося впереди грузовика «АФ-47415S». «КАМАЗ» под управлением 44-летнего жителя Дагестана делал поворот направо, в этот момент в него влетела иномарка. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. От удара с грузовиком легковой автомобиль превратился в груду металла. В результате ДТП водитель «Chevrolet Lanos» от полученных травм скончался.
В Волгограде 85-летнюю пенсионерку посчитали мертвой, хотя она жива. В прокуратуру обратилась пожилая женщина. Во время проверки выяснилось, что отделение Пенсионного фонда России в Волгоградской области закрыло ее расчетный счет в банке, на который перечислялась пенсия, в связи со смертью. Однако пенсионерка жива. Оказалось, что счет упразднили на основании записи акта о смерти полной тезки волгоградки, которая скончалась 22 июля в Ленинске. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Прокуратура Ворошиловского района внесла представление в адрес ПФР об устранении нарушений социальных прав. Упразднение лицевого счета было отменено. Пожилой волгоградке возобновили выплату пенсии, в том числе за полуторамесячный период ее отсутствия.
Период с 30 октября по 7 ноября 2021 года объявлен нерабочими днями по всей стране. Один из главных вопросов, который возникает в связи с этим у родителей, – как будут работать школы в Волгограде и области и будут ли учиться дети. Школьников в нерабочие дни ждут внеплановые каникулы, сообщили в облкомобразования. - Для школ, у которых каникулы совпадают с нерабочими днями, изменений не произойдет. Остальные прибавят несколько дней к праздникам и каникулам, - пояснили в региональном комитете образования, науки и молодежной политики. Большинство школ Волгограда и области уходят на каникулы с 25 октября 2021 года. Для их учеников отдых продлится на три дня больше - 1, 2 и 3 ноября. Затем каникулы перейдут в праздничные дни. Есть в регионе школы, которые учатся по триместрам, там дети уже отгуляли свои каникулы. Для таких школьников тоже сделают три дополнительных дня каникул - 1, 2 и 3 ноября, которые также перейдут в праздники.
Сегодня, 21 октября, стало известно о 26 летальных случаях среди жителей Волгоградской области от коронавируса. Согласно географии смертности, 16 человек проживали в областном центре, 1 в Волжском, 2 в Камышинском районе и по 1 в Алексеевском, Еланском, Жирновском, Котельниковском, Котовском, Октябрьском, Светлоярском районх. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном оперштабе, среди погибших 14 мужчин (44, 56, 64, 65, 69, 70, 77, 78, 81, 84, 84, 86, 86, 86 лет) и 12 женщин (66, 66, 68, 69, 72, 74, 75, 79, 79, 83, 86, 92 года). За весь период пандемии от коронавируса умерли 3246 жителей Волгограда и области. Самое рекордное число смертей за сутки – 27 человек, эти цифры были зарегистрированы 14 октября.
В Волгограде вынесли приговор в отношении 32-летнего уроженца Коми, который напал и ограбил 17-летнюю девушку. Мужчину признали виновным в разбое. Следствие и суд установили, что вечером 28 мая 2021 года преступник напал на молодую волгоградку и начал ее душить, пока она не потеряла сознание. После этого он похитил ее сумку и скрылся. Потерпевшая обратилась в полицию. Следователям и полицейским удалось установить личность мужчины благодаря современным криминалистическим возможностям и экспертным исследованиям. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по региону. На одежде девушки специалисты нашли потожировые следы преступника и выделили генотип. Проверка по базам данных показала, что нападение совершил неоднократно судимый уроженец Республики Коми, у которого нет постоянного места жительства. Спустя 3 недели его задержали в Сибири – в Тюменской области. - В отсутствие источника дохода и личных сбережений злоумышленник свободно передвигался по территории Российской Федерации, преодолевая расстояние автостопом и пешком. Именно таким способом он 28 мая 2021 года прибыл в Волгоград из Москвы и в эти же сутки покинул регион, отправившись в Читу, - отметили в следкоме. Государственное обвинение поддерживала прокуратура Дзержинского района. Мужчину признали виновным, суд отправил его в колонию особого режима на 2 года 8 месяцев. Приговор вступил в законную силу.
Сегодня, 20 октября, в районном поселке Октябрьский Волгоградской области назначили главу. Как сообщили «КП-Волгоград» в администрации, им остался 41-летний Андрей Стариков, занимавший эту должность с 2016 года. Отметим, что объявление о проведении конкурса по отбору кандидатур опубликовали 21 сентября. Сам конкурс состоял из двух этапов: на первом комиссия проверяла документы, а второй проводился в формате собеседования. Андрей Стариков принял участие в конкурсе и совсем недавно был назначен на должность главы. Добавим, что Андрей Стариков учился в Волгоградской академии государственной службы по специальности «государственное и муниципальное управление». Женат, воспитывает двух дочек и сына.
В Волгоградской области продолжается вакцинация от гриппа. За 2 месяца прививку сделали более 600 тысяч жителей. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, иммунизация проходит с опережающими темпами. В ближайшее время регион ожидает новую партию препарата. - Регионом в федеральный центр уже направлена заявка на поставку новой партии. В настоящее время в прививочных пунктах находятся порядка 20 тысяч доз вакцины, - отметили в комитете здравоохранения Волгоградской области. Препараты будут направлены в те медучреждения, которые к моменту новой поставки полностью используют ранее поступившие вакцины от гриппа. Всего нужно привить около 60% населения области. И если вакцинация от гриппа идет с опережением графика, то иммунизация от коронавируса этим похвастаться не может. 20 октября в Волгоградской области расширили категории граждан, которые в обязательном порядке должны привиться от ковида.
19-летний Еламан Кузахметов, студент одного из колледжей Волгограда, пропал 8-9 октября этого года. Молодой человек ушел из общежития на улице Денисенко, чтобы сесть на маршрутку и доехать до Палласовки, где жила его семья. Но до дома молодой человек не доехал, на связь не выходил. Волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт» распространяют в социальных сетях ориентировку на пропавшего, волгоградца разыскивают вторую неделю. Родные заявили об исчезновении парня в полицию Палласовки. Парень может находиться в любом районе Волгограда и области, поиски не ограничиваются конкретным местом. Как стало известно «КП-Волгоград», Еламан среднего роста – около 170 сантиметров. У него русые волосы, карие глаза. А вот в чем был пропавший так и не установили. Из особых пример - шрам на нижней губе. Сообщить любую важную информацию, касающуюся Еламана Кузахметов можно по телефонам 112 (экстренные службы) и 8(800)700-54-52 (поисковый отряд).
Бывшую сотрудницу ПАО «Вымпелком» осудили в Волгограде за использование информации в личных целях. Подсудимая работала в офисе продаж и обслуживания оператора сотовой связи. Татьяна С. По просьбе подруги предоставила ей список телефонных звонков и сообщений её мужа, которого она подозревала в изменах. За это и другое преступление женщина отделалась штрафом и запретом на работу в сфере компьютерной информации на 2 года. Как сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, экс-работница ПАО «Вымпелком» в октябре 2020 года получила доступ к телефонным соединениям мужа своей подруги. Женщина скопировала эти данные на рабочий ПК и сфотографировала на смартфон. При этом заявления на получение такой информации подсудимая не получала. Также З2-летнюю волгоградку обвинили в неправомерном блокировании сим-карты абонента и продаже номера другим людям. В январе 2021 года Татьяна С. Принудительно заблокировала сим-карту клиента сотового оператора, который ей долгое время не пользовался, восстановила её и продала. Затем сам написала заявление от имени абонента о якобы его согласии на выпуск новой сим-карты, подделав его подпись. Подсудимая признала свою вину. За использование служебной информации в личных целях, а также неправомерный доступ к охраняемой законом компьютерной информации, повлекшей её блокирование и модификацию женщину оштрафовали на 40 тысяч рублей и запретили заниматься деятельностью в сфере компьютерной информации, связанной с доступом к коммерческой и иной охраняемой законом тайне, сроком на 2 года. Приговор суда может быть обжалован.
Ночью 19 октября в дежурную часть полиции по Ленинскому района поступило сообщение о возгорании автомобиля «ВАЗ-2106». Машина была припаркована у дома ее 53-летнего владельцем. Авто сгорело полностью и восстановлению не подлежит. Во время осмотра было установлено, что причиной возгорания стал поджог, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Полицейские выяснили, что к преступлению причастная 53-летняя бывшая сожительница потерпевшего. Она созналась в поджоге и пояснила, что сделала это на почве ревности. Женщина подожгла ночью внутреннюю обшивку «шестерки» с помощью зажигалки. Сейчас проводится проверка и пожарно-техническая экспертиза, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Отметим, несколько дней назад мужчина в Новониколаевском районе на почве ревности едва не спалил машину нового возлюбленного своей бывшей дамы сердца.
Сегодня, 20 октября, Волгоградский областной суд окончательно признал 65-летнего Николая Алпеьяна виновным в смертельном ДТП. Напомним, вечером 1 января на трассе «Волгоград-Краснослободск Средняя Ахтуба» мужчина за рулем «Фольксваген Поло» сбил семью – супругов 33 и 35 лет, а также их 13-летнего сына. Родители погибли на месте, а мальчик получил серьезные травмы. Суд Краснослободского района признал водителя виновным и дал ему 4 года колонии-поселения, однако сам виновник отрицал свою причастность к трагедии. Он подал жалобу, просил облсуд оправдать его. - Волгоградский областной суд, с учетом мнения прокуратуры региона, оставил приговор суда первой инстанции в отношении Алпетьяна без изменения. Приговор вступил в законную силу, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры.
Через неделю «Ротор» на «Волгоград Арене» проведет матч элитного раунда Кубка России против «Ахмата». Волгоградский клуб открыл продажу билетов на встречу с командой из премьер-лиги. Болельщики смогут приобрести порядка 3 300 билетов, их стоимость 200 рублей независимо от сектора. Однако на стадион пустят только зрителей с QR-кодами, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Ротора». Болельщики должны взять с собой паспорт, а также сертификат о вакцинации от коронавируса или справку о перенесенном в течение полугода ковиде. - Несовершеннолетние могут посетить игру по билету при предъявлении удостоверения личности: паспорта или свидетельства о рождении, - отметили в волгоградском клубе. Матч между «Ротором» и «Ахматом» из Грозного на «Волгоград Арене» пройдет 27 октября в 17.30. Команды в турнире ранее провели встречи против московского «Кайрата», добившись над ним побед с одинаковым счетом 3:0.
В начале осени 2021 независимым порталом Выберу.ру рассматривались и оценивались рублевые наличные кредиты от российских банков. По итогам в рейтинг в Топ-10 вошел «Кредит наличными» от Банка Уралсиб. Ставка – от пяти процентов годовых. Помимо процентной ставки, специалисты проекта оценивали и другие составляющие услуги в совокупности: полный срок с учетом ежемесячных платежей, наличие личной страховки (если она предусмотрена), возможные комиссии и скрытые отчисления. В конкурсе участвовало около двадцати кредитных предложений от банков, занимающих верхние позиции рейтингов. В весовой категории своего «розничного кредитного портфеля». Узнать больше об услугах и сервисах банка можно здесь, на сайте ПАО «БАНК УРАЛСИБ» и по тел. 8-800-700-77-16. Материал предоставлен ПАО «БАНК УРАЛСИБ»
Название фильма режиссера Владимира Меньшова «Ширли-мырли» имеет волгоградское происхождение. Об этом в выпуске «вДудя» на YouTube рассказал сценарист комедии Виталий Москаленко. Его бабушка из Волгоградской области напевала казачьи частушки, где были такие слова. - У меня была баба Оля, Царство ей небесное, прожила 96 лет. Она пела частушки, грандиозно пела. И у нее была припевка «Ширли-мырли шир-манирли, шир-матыркин, мур-мур-кин». Виталий Москаленко рассказал, что предложил Владимиру Меньшову дать фильму такое длинное название. В итоге его решили сократить. А в самой картине персонаж Валерия Гаркалина несколько раз поет эту частушку. - Потом все-таки отжали, отжали, отжали и осталось только одно «Ширли-мырли». Потому что длинно получалось. Я сам из Волгоградской области, из казачьей станицы Михайловской, Себряково - это где-то 180 километров от Сталинграда, - отметил Виталий Москаленко. - Это казачий фольклор? – спросил Юрий Дудь у Виталия Москаленко. - Да, - ответил сценарист. Отметим, Виталий Москаленко училися в ГИТИСе, играл на сцене Московского драматического театра на Малой Бронной. Также он публиковал свои рассказы и пьесы в журналах, пробовался в кино. С 1990 года Виталий Москаленко начал активно работать в кино и на телевидении в качестве режиссера и сценариста, участвовал в создании первых российских сериалов. В числе его картин кинокомедия «Китайскій сервизъ», боевик «Волкодав», драма «Жизнь одна», телесериалы «Орлова и Александров» и «Жуков».
Четвертый кассационный суд общей юрисдикции в Краснодаре встал на сторону прокуратуры Волгоградской области в деле об обеспечении здоровой конкуренции и обеспечении доступа на кладбища любых организаций, оказывающих ритуальные услуги, сообщили в прокуратуре региона. - По кассационному представлению прокурора Волгоградской области Дениса Костенко 19 октября суд отменил апелляционное определение Волгоградского областного суда от 12 мая 2021 года, - сообщила «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Напомним, прокуратура подала иск к городской администрации и ЗАО «РП «Память» в защиту интересов неопределенного круга лиц, так как из-за отсутствия конкуренции монополист устанавливает высокие цены на похоронные услуги. В августе 2020 года Центральный райсуд Волгограда дал администрации города три месяца на то, чтобы обеспечить доступ на кладбища другим компаниям, оказывающим ритуальные услуги. Затем Волгоградский областной суд это решение отменил, но прокурор подал кассационное представление. Теперь гражданское дело направят на новое рассмотрение. Есть у прокуратуры претензии к «Памяти» и по части содержания городских кладбищ. Согласно полученному представлению ведомства, и.о. главы Волгограда должен усилить контроль за выполнением условий муниципального контракта, а похоронщики – избавить городские погосты от хлама.
Смертельное ДТП произошло днем 19 октября в Калачевском районе Волгоградской области. В 15.15 часов на трассе «Октябрьский-Шебалино» лоб в лоб столкнулись «Дэу Нексия» и «Сузуки Гранд Витара». Два человека погибли, один пострадал. Как уже установили инспекторы ГИБДД, 40-летний водитель «Дэу» ехал со стороны хутора Шебалино, на 4 километре решил обогнать грузовик и выехал на полосу встречного движения. - Водитель не убедился в безопасности маневра, выехал на полосу встречного движения, где совершил лобовое столкновение с автомобилем «Сузуки Гранд Витара» под управлением 65-летнего водителя, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. 40-летний мужчина и его 37-летняя пассажирка не выжили, а водитель иномарки отделался травмами.
В этом году в Волгограде по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» должны отремонтировать более ста улиц. Часть дорог уже сдали. Дорожное покрытие проходит обязательный контроль в муниципальной специализированной лаборатории. Специалисты уже взяли более 230 проб нового асфальта, по итогам экспертиз соответствуют требованиям ГОСТа около 98,5% образцов, сообщили в мэрии. - Данные по образцам, не прошедшим лабораторный контроль, направляются в подрядные организации, которые должны будут заменить покрытие на соответствующих участках за счет собственных средств, - рассказали в администрации города. Берут анализ на качество асфальта задолго до того, как отремонтированную дорогу принимают в эксплуатацию. Специалисты лаборатории службы заказчика МУ «Комдорстрой» отбирают пробы асфальта на каждом этапе работ: сначала перед укладкой, затем делают вырубки кернов каждого уложенного слоя. Только после получения положительного заключения экспертов подрядчик может перейти к следующему этапу работ. Делают контрольные проверки и сами подрядчики, как в собственных лабораториях, так и у независимых экспертов. По ГОСТу для контроля качества делают одну вырубку асфальта на 7 тысяч квадратных метров дорожного полотна. Если дорога широкая, с уклоном вырубок может быть больше. Тестируют новый асфальт на плотность, степень водонасыщения, смотрят и другие параметры. Одновременно на исследовании может быть до полусотни образцов. - Сейчас в работе у экспертов керны, взятые на улицах Двинской, Лесогорской, а также на дороге, ведущей к поселку Песчанка в Советском районе Волгограда, - отмечают в мэрии. После их анализа станет ясно, насколько качественно сработали подрядчики и не нарушали ли технологию дорожного ремонта.
В 7.10 часов 20 октября в Красноармейском районе Волгограда произошла авария с участием общественного транспорта. В ДТП попал трамвай №11, в салоне которого были пассажиры. Происшествие спровоцировал водитель «Тойоты». Мужчина врезался в вагон в районе остановки «Строитель». - Легковой автомобиль в районе остановки общественного транспорта «Строитель» не выдержал дистанцию и совершил столкновение с трамвайным вагоном, двигавшимся по маршруту №11, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. К счастью, все остались целы, пассажиры не получили никаких травм. А вот вагон трамвая немного поврежден. Спустя полчаса движение на трамвайной линии возобновили.
Около суток провели без отопления жители нескольких домов в центре Волгограда из-за того, что на улице 7-й Гвардейской прорвало теплотрассу. Мерзнуть еще одну ночь, которая обещает быть холодной, жителям не придется. Бригады ресурсоснабжающей компании уже устранили аварию на теплопроводе, сообщили в компании «Концессии теплоснабжения». - Рабочие восстановили целостность теплопровода диаметром 100 мм, питающего несколько жилых домов на улице 7-й Гвардейской. В настоящий момент происходит заполнение системы теплоносителем, - сообщили «КП-Волгоград» ресурсники. Жителям придется подождать еще несколько часов, пока до них дойдет тепло и батареи в их квартирах нагреются. Но к наступлению холодов отопление к ним вернется.
В Октябрьском районе Волгоградской области родители обнаружили мертвым своего трехмесячного сына. При каких обстоятельствах погиб мальчик, сейчас выясняют следователи. Возбуждено уголовное дело, рассказал «КП-Волгоград» руководитель Котельниковского межрайонного следственного отдела СКР Хонгор Муджиков. - 17 октября родители обнаружили, что их трехмесячный сын не подает признаков жизни. Они сразу же вызвали медиков, - сообщил Хонгор Муджиков. Врачам оставалось лишь констатировать смерть малыша. После они сообщили о трагедии в правоохранительные органы. Приехавшие на место следователи признаков насильственной смерти ребенка не обнаружили. Истинную причину его гибели установят по результату посмертных экспертиз. По словам следователя, семья, в которой рос малыш, была нормальной, положительной. В поле зрения правоохранителей родители до этого не попадали. В семье есть еще один старший ребенок.
В Волгограде продолжается судебный процесс по громкому делу об убийстве Романа Гребенюка после ссоры в родительском чате. В преступлении по разным статьям Уголовного кодекса обвиняются Арсен Мелконян, ее сестра Анна Мелконян и муж женщины Армам Смбатян. 19 октября в Центральном районном суде города прошло очередное заседание, были исследованы вещественные доказательства – записи с камер видеонаблюдения в момент убийства. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Также сторона защиты представила доказательства по делу. - Следующее судебное заседание назначено на 26 октября 2021 года, - отметили в пресс-службе волгоградских судов. Напомним, трагедия случилась в отделении банка в центре Волгограда почти год назад. Роман Гребенюк и Анна Мелконян поссорились в родительском чате, причиной стало обсуждение срока сдачи домашнего задания по русскому языку, которое должны были сделать их дети. Конфликт произошел 23 октября 2020 года. Женщине не понравился грубый тон риелтора. Она пожаловалась своему брату Арсену Мелконяну, который начал угрожать волгоградцу и требовал встретиться. Роман не хотел с ним видеться и пытался избежать встречи. И все-таки Арсен Мелконян вместе с супругом Анны Арманом Смбатяном нашли риелтора в здании банка в центре Волгограда. На глазах большого числа посетителей Арсен Мелконян избил Гребенюка до полусмерти, уже в лежащего мужчину он продолжал сыпать угрозы. Волгоградцу пришли на помощь очевидцы случившегося, его с пробитой головой увезли в больницу, где Роман скончался спустя неделю, не приходя в сознание. У риелтора осталась 12-летняя дочь. Обвиняемые по делу Арсен Мелконян и Арман Смбатян сидят в СИЗО, Анна Мелконян находится под домашним арестом.
В Волгоград с рабочим визитом приехал чрезвычайный и полномочный посол Кении в России Бенсона Генри Оума Огуту. Отвечая на вопросы журналистов, он затронул проблему коронавируса. По словам Бенсона Огуту, он вместе со всеми сотрудниками кенийского посольства привился российской вакциной «Спутник V». - Это очень эффективная вакцина, я очень сильно этому рад, потому что прочувствовал ее сам на себе, - рассказал посол Кении в России. В рамках визита в Волгоград дипломат обсудил с первым заместителем губернатора региона вопросы экономического и гуманитарного сотрудничества с африканской республикой. В августе 2021 года Волгоградская область экспортировала в Кению 5,2 тысячи тонн пшеницы на сумму 1,27 миллиона долларов. Добавим, что в волгоградских вузах во время текущего учебного года обучаются 37 кенийских студента: 29 человек - в ВолгГМУ, 7 – в ВолгГТУ, 1 – в ВолГАУ.
В больницу №25 Волгограда накануне госпитализировали 2-летнюю девочку из Жирновского района с отравлением. По предварительной информации, ребенок случайно проглотил крысиный яд, пока взрослые на минуточку отвлеклись. Девочке своевременно оказали медицинскую помощь и отвезли в областной центр. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе комитета здравоохранения по Волгоградской области, состояние ребенка средней тяжести, малышка находится в отделении детской токсикологии.
В Волгограде подходит к финалу сезон плановых ремонтных работ систем газоснабжения и газораспределения. Однако в октябре жителей Ворошиловского района еще ждет отключение газа. Поставку голубого топлива временно приостановят в среду, 20 октября 2021, в четырех домах жилого комплекса «Голицыно», сообщили в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». - В целях предупреждения возможного возникновения аварийных ситуаций 20 октября 2021 с 9 до 13 часов в Ворошиловском районе будет временно приостановлена поставка газа потребителям, проживающим на улице Циолковского в домах №31,33,37,39, - рассказали в компании. В эти часы проживающих по указанным адресам волгоградцев просят не оставлять включенными газовые плиты. Это поможет избежать возможных непредвиденных ситуаций и несчастных случаев. Проблем это не доставит, с утра большинство жителей будут на работе и учебе.
В начале ноября из Волгоград в Москву пустят дополнительные поезда. Рейсы были назначены для обеспечения перевозки пассажиров во время предстоящих праздников. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Приволжской железной дороги, поезд №1/2 отправится в путь из Волгограда 7 ноября в 15.51. В Москву он прибудет на следующий день в 9.30. В обратном направлении из столицы состав уйдет 8 ноября в 13.46. В Волгограде он будет 9-го числа в 7.45. Также поезд №15/16 с волгоградского вокзала отправится 2 и 6 ноября в 17.13, в Москву он приедет в 14.00 следующего дня. По обратному маршруту поезд поедет 3 и 7 ноября в 20.09, в Волгограде его встретят 4-го и 8-го числа в 16.52. - В поездах дальнего следования холдинга «РЖД» принимается ряд противоэпидемических мер для обеспечения безопасной перевозки пассажиров. Все составы поездов проходят обязательную санитарную обработку с применением обеззараживающих моющих средств, активных в отношении вирусов, - отметили в Приволжской железной дороге.
Волгоградскую область покидает бабье лето, погода становится холоднее, заморозки все сильней. В ближайшие сутки прогнозируется переменная облачность. В ночь на 20 октября в районах пройдет дождь от слабого до умеренного, днем ожидаются небольшой дождь. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, ночью и утром в среду ожидается туман. Возможны порывы северо-западного ветра до 13-18 м/с. Несмотря на осадки, региональный Главк МЧС предупредил о высокой пожароопаности в течение трех дней. - В период с 20 октября по 22 октября в большинстве районов Волгоградской области и в Волгограде ожидается высокая пожароопасность - 4 класс горимости леса, - рассказали в Главном управлении МВД России по Волгоградской области. По области температура воздуха в ночные часы будет 0...+5º, местами при прояснении 0...-5º; завтра днем +3...+8º. В Волгограде вечером 19 октября ожидается небольшой дождь, ночью и утром без осадков. Ночью температура опустится до 0...+2º, в среду днем +6...+8°.
В Волгограде начался первый этап капитального ремонта здания Театра юного зрителя. Внешний вид ТЮЗа, в том числе панно из мозаики, должны обновить к следующей осени. Работы завершатся в сентябре 2022 года. Подрядчик пока приступил к подготовительным работам, сообщили в облстрое. - Уже выполнены временные технологические присоединения к сетям водоснабжения и электроснабжения, идет демонтаж кирпичных парапетов и обветшалых частей кровли. Далее специалистам предстоит снять старую отделку фасадов и приступить к монтажу наружных инженерных систем, - рассказали в региональном комитете строительства. Это лишь первый этап масштабного обновления детского театра. В планах капитальный ремонт крыши и фасада, замена коммуникаций и благоустройство территории вокруг. ТЮЗу сделают архитектурную подсветку и защитят от молний, а для маломобильных посетителей здесь появится пандус. Напомним, средства на ремонт выделили по нацпроекту «Культура».
В Волгоградской области 34-летнему мужчине грозит срок за попытку дать взятку полицейскому. Он предложил 25 тысяч рублей за то, чтобы страж порядка закрыл глаза на незаконную добычу песка. На жителя Иловлинского района возбуждено уголовное дело по статье «покушение на дачу взятки должностному лицу за заведомо незаконное бездействие», сообщили в СУ СКР по региону. - Сотрудник полиции отказался принять взятку, после чего подозреваемый был задержан правоохранителями, - рассказала «КП-Волгоград» представитель СУ СКР по Волгоградской области Наталия Рудник. По данным следствия, неделю назад, 12 октября, мужчина приехал в хутор Авилов за песком из незарегистрированного песчаного карьера. В то же время туда прибыл и оперативный сотрудник МВД, который установил, что никаких разрешительных документов на это у волгоградца нет. Чтобы избежать ответственности, на следующий день в служебном авто полицейского мужчина передал стражу порядка 25 тысяч рублей.
Полиция Волгограда и Самары просят неравнодушных жителей регионов помочь в поиске 62-летнего Михаила Каляева, который пропал восемь лет назад. Самарец ушел из дома 16 марта 2013 года, с тех пор о нем ничего неизвестно. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального Главка. Родственники верят, что Михаил жив и он найдется, поэтому не оставляют попыток. Есть вероятность, что мужчина может находиться в соседних областях. Понятно, что за годы внешность Михаила могла сильно изменится, но даются общие черты: ему на вид около 55 лет, он выше 175 сантиметров, лицо круглое, высокий лоб, уголки рта опущены, волосы короткие и темные, размер обуви 42-43. В день исчезновения на нем был камуфлированный костюм, берцы, шапка-ушанка. - Всем, кому что-либо известно о местонахождении разыскиваемого, просьба обращаться по телефонам: 8(846) 332-02-02, 333-67-79 (Дежурная часть ОП №5 У МВД России по Самаре) или 020 (102 с мобильного федеральных операторов сотовой связи), - уточнили в полиции.
Водитель одного из агрегаторов такси получил серьезные травмы в ДТП под Волгоградом из-за диких животных. Как сообщили в региональном Главке МВД, в 05:49 автовладелец за рулём «Lada granta» ехал из областного центра в сторону Калача-на-Дону. На 69 км дороги он врезался в двух диких кабанов, затем не справился с управлением и вылетел в кювет. Судя по фото ГУ МВД России по Волгоградской области, после столкновения с животными лобовое стекло машины разбилось и далеко ушло в салон, а капот оторвался. Водитель мог серьезно пострадать. В полиции «КП-Волгоград» сообщили, что 38-летнему водителю понадобилась помощь медиков. Из Калачёвского района мужчину увезли в больницу Волгограда.
В Волгограде идет месячник по благоустройству. Во всех районах высаживают растения, убирают несанкционированные свалки, наводят чистоту на улицах, ремонтируют и меняют лавочки в парках. К началу ноября должны навести порядок и во дворах многоквартирных домов. За это отвечают УК и ТСЖ. Ход выполнения работ 19 октября обсудили на совещании, рассказали в мэрии. - В течение месяца коммунальным службам предстоит высадить более 700 деревьев и свыше 6500 кустарников. На общественных пространствах появятся свыше 150 новых лавочек. Необходимо расчистить захламленные территории и вывезти 800 тонн отходов, - сообщили в администрации города. Если за чистоту и красоту в парках и в скверах отвечают муниципальные предприятия, то за порядок на придомовых территориях несут ответственность управляющие компании и ТСЖ или ТСН. До 1 ноября они должны удалить сухостой и спилить те ветки деревьев, которые представляют опасность для жителей и могут обрушиться им на голову при сильном ветре. При этом спиленные деревья и ветки должны быстро увезти со двора, они не должны лежать там неделями и, тем более, месяцами. Администрация города договорилась, чтобы полигоны в течение месячника по благоустройству принимали сухостой от коммунальщиков бесплатно. Однако часть УК предпочитают прямо на месте превращать ветки в опилки. А вот старые автошины, которые тоже нередко валяются во дворах, управляющие организации должны будут отвезти в Волжский - их принимает на переработку регенератно-шиноремонтный завод. - Районные администрации осуществляют ежедневный объезд дворов и контролируют ход работ, не допуская захламления контейнерных площадок, - подчеркивают в мэрии. В конце октября специалисты районных коммунальных служб и надзорных органов обещают оценить результаты стараний УК и ТСЖ. - К компаниям, которые халатно отнесутся к выполнению своих обязанностей, будут применены установленные законодательством меры, - обещают городские власти.
Ворошиловский районный суд Волгограда удовлетворил иски прокуратуры, в результате чего в муниципальную собственность вернулись два участка земли стоимостью около 1,5 миллиона рублей, которые сменили владельца на основании поддельных документов. Кроме того, в суде сейчас рассматривают дело о мошенничестве в особо крупном размере, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. - Действиям ответчиков дана уголовно-правовая оценка - в настоящее время в отношении них уголовное дело по ч.4 ст.159 УК РФ находится на рассмотрении в суде, - рассказала «КП-Волгоград» представитель прокуратуры региона Оксана Черединина. Нарушения сотрудники прокуратуры обнаружили в ходе проверки соблюдения требований земельного законодательства. Двое жителей Волгограда в мае и июне 2019 года оформили право собственности на два участка земли площадью около 11 соток на основании поддельных документов. Ведомство истребовало землю из незаконного владения через суд. Однако решения еще не вступили в законную силу и могут быть обжалованы.
Часть жителей Центрального района Волгограда уже сутки сидят без тепла из-за аварии на теплотрассе. В районе улицы 7-й Гвардейской прорвало трубопровод малого диаметра с горячей водой. Временно остались без отопления несколько домов на улице, сообщили «КП-Волгоград» в компании «Концессии теплоснабжения». - Сейчас бригада «Концессий теплоснабжения» восстанавливает теплопровод на улице 7-й Гвардейской, - рассказали в пресс-службе ресурсоснабжающей компании. Пока на улице тепло, но у же в ближайшие сутки в Волгограде и области заметно похолодает. В ночь на 20 октября температура воздуха приблизится к нулевой отметке. Но коммунальщики стараются, чтобы жителям центра не пришлось мерзнуть в своих квартирах. По предварительной оценке, подача тепла в дома возобновится до конца сегодняшнего дня.
Второго участника банды мошенников, 29-летнего гражданина Закавказья, задержали сотрудники угрозыска УМВД по Волгограду. Он, как и 19-летняя подозреваемая, причастен к серии телефонных мошенничеств, жертвами которого становились старики. Схема была избитая: выбирали наивных пенсионеров, звонили и пугали новостью о том, что дети, внуки виновны в ДТП. За свободу родственников требовали деньги, да немалые: бедные бабушки и дедушки отдавали сотни тысяч рублей. Сверки с купюрами прятали в одежду и передавали курьерам, которые и не догадывались, что участвуют в преступлениях. - В ходе обыска в машине изъяли сотовые телефоны, сим-карты и банковские карты, и почти 2 миллиона рублей, полученные им от курьеров службы доставки, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Возбудили уголовное дело по статье «Покушение на мошенничество». Мужчина находится под стражей, как и его сообщница.
Сегодня, 19 октября, главврач «Клинической больницы N 5» Константин Позднышев озвучил статистику заболеваемости коронавирусом среди беременных волгоградок. На данный момент порядка ста жительниц Волгоградской области находятся в стационаре с диагнозом COVID-19. - Каждый день за их жизнь и жизнь пока еще нарожденных детей борются медики — отсутствие прививки делает женщин еще более уязвимыми в и без того непростой период беременности, - рассказал «КП-Волгоград» Константин Позднышев. Главврач больницы №5 настоятельно советует женщинам, находящимся в интересном положении или планирующим беременность, вакцинироваться. По словам Константина Позднышева, это единственный путь избежать серьезных последствий
В Волгоградской области медработникам теперь будут платить премии за вакцинированных пациентов. Чем больше человек за месяц они привьют от коронавируса, тем большую премию получат по итогу месяца. Постановление об установлении выплат стимулирующего характера за дополнительную нагрузку подписал и.о. губернатора Волгоградской области Евгений Харичкин. Действовать постановление начнет с 1 ноября, а до этого комитет здравоохранения области должен определиться с порядком предоставления этих выплат: прописать, работники на каких должностях будут получать премии за участие в проведении вакцинации. Потому что в вакцинации участвует и врач, который осматривает пациента, и медсестра, которая вводит вакцину, регистратор, и прочие сотрудники. Медучреждение в конце месяца получит сумму в размере 200 рублей за каждого вакцинированного пациента, а потом деньги поделят между теми, кто работал в прививочных кабинетах. Пока работники медучреждений готовятся получать премии за участие в кампании по вакцинации, волгоградский бизнес подсчитывает убытки после введения в регионе QR-кодов. Не вакцинированные волгоградцы возвращают купленные абонементы на фитнес, многих клиентов потеряли салоны красоты, массажа, спа. Тихо стало и в кинотеатрах. Ранее волгоградским врачам решили платить премии за выполнение плана по вакцинации. Главврачи поликлиник получили прибавку в 50 тысяч рублей к зарплате. Правда, пока в области привилось лишь 46% от взрослого населения. Чтобы можно было говорить о коллективном иммунитете, нужно, чтобы привито было 70% жителей.
А августе этого года вся страна обсуждала скандал, который случился в начале августа 2021 года в аквапарке «XXI век» в Волжском: охранник не пустил в развлекательный комплекс ребенка-аутиста, посчитав его «опасным». За эту дикую ситуацию наказали директора аквапарка – его оштрафовали на 30 тысяч рублей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе волгоградского Роспотребнадзора. Напомним, 2 августа семья Шаумуруновых из Астраханкой области приехала в Волжский. Стояла сорокоградусная жара, супруги вместе с сыном решили пойти в аквапарк, но их ждал неприятный сюрприз. - Сотрудники аквапарка отказались продать билет и пропустить ребёнка на территорию организации, так как поведение ребёнка было расценено ими как угрожающее жизни и здоровью посетителей аквапарка, - сообщили в надзорном ведомстве, проводившем проверку. По закону никто не имел права запрещать особенному ребенку посещать аквапарк. Это нарушение статьи Гражданского кодекса «Отказ потребителю в оказании услуг по причинам, связанным с состоянием его здоровья, или ограничением жизнедеятельности, или его возрастом».
С наступлением холодов жителей Волгоградской области атаковали всевозможные вирусы. Прирост за минувшую неделю составил 6%, в целом эпидпорог превышен на 17%. В основном болеют риновирусами, РС-вирусами, вирусами парагриппа и аденовирусами. Страдают не только взрослые, но и дети. Из-за резкого скачка заболеваемости пришлось закрыть на карантин по ОРВИ сразу 3 школы и частично приостановить занятия в 40 учебных заведениях. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального Роспотребнадзора. Волгоградцам напоминают, что все желающие могут сделать прививку от гриппа. На сегодня вакцинировали порядка 605 тысяч или 24,4% от числа жителей. Чтобы достичь положительной динамики, нужно привить около 60% населения. В Роспотребнадзоре напоминают, что при первых же признаках простуды нужно обратиться к врачу, изолироваться (не не посещать рабочее место, организованный детский коллектив или другое учебное заведение). И не заниматься самолечением.
Для любителей активного отдыха хорошая новость: зимой в волгоградском ЦПКиО появится естественный ледовый каток и горки. Как только наступят холода, в площадку для коньков превратится пруд, где еще летом горожане могли прокатиться на катамаранах. Его обустроят, откроют пункт для проката коньков, в шаговой доступности будут и фудкорты. Остается только дождаться морозов: каток откроют, когда вода промерзнет на 40 сантиметров. Но и это не все. Рядом появится небольшая площадка для игры в хоккей. Так что идти можно всей семьей – каждому найдется занятие по душе. - Еще одной точкой притяжения для горожан в зимний сезон станет склон ЦПКиО вблизи стадиона «Волгоград Арена» – сейчас на участке ведутся земляные работы, а позже начнется монтаж горок протяженностью около 70 метров. Спускаться на горках можно будет с помощью ватрушек и ледянок, - рассказали «КП-Волгоград» в администрации. А летом эти же горки станут водными, рядом можно будет позагорать и отдохнуть на шезлонгах. Сейчас парк озеленяют: высаживают сосны, липы, клены, дубы, барбарисы, укладывают газон.
В Волгограде завершился электронный аукцион по выбору подрядчика для строительства двух новых полей на «Волгоград Арене». На стадионе появятся игровые площадки с искусственным газоном размером 60 на 90 метров и 22 на 42 метра. На обоих полях будет сделана система освещения. Стоимость работ составит 39 миллионов 697 тысяч рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на закупочную документацию на сайте госзакупок. Подрядчиком строительства двух полей на территории «Волгоград Арены» станет местное ООО «Крона «Спорт». Также в торгах приняло участие ООО «Прайд» из Пермского края, которое готово было выполнить работы за меньшую стоимость – 38 миллионов 200 тысяч рублей. Сроки возведения полей составляют со дня подписания контракта до 30 декабря 2021 года.
Авария произошла днем 18 октября в городе Михайловка Волгоградской области. 30-летний водитель «ВАЗа» сбил 14-летнего школьника. Это случилось в 15.30 часов на улице Краснознаменской. - Водитель, двигаясь по парковочной территории со стороны улицы 2-ая Краснознаменская в сторону Поперечной у дома 49 по совершил наезд на 14-летнего велосипедиста, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Сразу после этого на место аварии вызвали скорую. Врачи диагностировали травмы и госпитализировали подростка. Отметим, что это единственное за сутки ДТП в регионе. Добавим, что полицейские задержали 25 пьяных водителей и выявили 695 нарушений ПДД,
Уровень смертности от коронавируса в Волгоградской области не снижается. Ежедневно фиксируется большое число жертв ковида. 18 октября подтвердились 23 смерти от осложнений COVID-19. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, погибли трое мужчин от 63-х до 84-х лет и 20 женщин в возрасте от 51-го года до 88-и лет. В регионе жертвами вируса чаще становятся женщины. Только за период с 11 по 18 октября жертвами ковида стали 129 жительниц области. Среди мужского населения за этой время ковид стал причиной гибели у 56-ти человек. Добавим, всего с начала пандемии от коронавируса скончались 3199 волгоградцев.
В Волгограде вступил в силу приговор за хищения денег ООО «ГК «Красный Октябрь». Суд установил, что учредитель ООО «ПФК «Металл» Дмитрий Шкуратов вместе со своим пособником, инспектором отдела общего контроля завода Евгением Кузнецовым похитили 603 966 рублей. В мае прошлого года Шкуратов обманным путем на «Красный Октябрь» сделал поставку металлургических отходов – «скрапа» (металла категории ЗА) - под видом нержавеющей стали категории 11Б-26. Кузнецов сделал беспрепятственный проезд на территорию производства грузовиков с металлолом и организовал подписание документов. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Шкуратов причинил ООО «ГК «Красный Октябрь» материальный ущерб в размере 630 966 рублей, присвоив деньги себе. В июне 2020-го он и Кузнецов планировали провернуть еще подобное преступление, но были задержаны правоохранителями. Вину оба признали в полном объеме. Расследование уголовного дела проводили сотрудники СЧ УМВД России по Волгограду. Краснооктябрьский районный суд отправил Шкуратова в колонию общего режима на 2 года 2 месяца. Кузнецов получил 2 года тюрьмы. Приговор обжаловали стороны защиты и обвинения. Волгоградский областной суд оставил решение суда первой инстанции без изменения.
В Абрау-Дюрсо проходит Всероссийский саммит виноделов, на котором определили лучшие вина в стране в 2021 году. Признание на дегустационном конкурсе «Кубок СВВР — 2021» получил волгоградский напиток. Победителем в номинации лучших белых вин стало сухое белое вино «Дуэт» 2020, его производит семейная винодельня «ГУСЕВЪ» в Дубовском районе Волгоградской области. Лучшим красным вином в России признали вино с ЗНМП «Сенной» выдержанное сухое красное «Саперави. 100 Оттенков Красного» 2017. Его производит ОАО «АПФ «Фанагория». Победу в категории лучшее игристое классическое вино одержало игристое вино с ЗГУ «Кубань» коллекционное брют белое «Империал Винтаж» 2016. Оно выпускается в Русском винном доме «Абрау-Дюрсо». Отметим, Всероссийский саммит виноделов проходит в юбилейный десятый раз. Конкурс «Кубок СВВР — 2021» является самым престижным соревнований среди отечественных виноделов. В качестве жюри выступают российские и зарубежные эксперты отрасли.
После теплых осенних деньков в Волгоградскую область нагрянет похолодание. Погода в ближайшие дни будет неприятной, ветреной, пройдут дожди. Уже в ночь на среду, 20 октября 2021, в Волгограде ожидают минусовые температуры, местами в регионе температура воздуха в этот день опустится до пяти градусов мороза, сообщает волгоградский ЦГМС Днем во вторник, 19 октября, в Волгограде пройдет небольшой дождь, температура будет держаться в пределах 9-11 градусов тепла. Продолжит моросить и в ночь на среду, при этом в городе заметно похолодает. По прогнозу метеорологов, ночью 20 октября в областном центре будет от +1 до -1 градусов, днем – от 6 до 8 со знаком плюс. А в четверг ночью градусники уже покажут от нуля до минус 2 градусов, хотя днем будет довольно тепло – около 11 градусов. Дожди пройдут местами. В Волгоградской области ночью 19 октября 2021 года будет от нуля до +5 градусов, местами при прояснении подморозит до минус 4 градусов. В ночь на среду в прогнозе уже до 5 градусов мороза, а 21 октября до минус 6 градусов. Днем температуры в регионе еще будут держаться на положительных отметках - от 7 до 12 градусов тепла, но порывистый ветер прибавит неприятных ощущений. Так что одевайтесь теплее.
В Волгограде с деревьев все больше и больше опадает листьев, горожане делают фотографии на фоне желто-красных ковров. А коммунальщикам приходится усиливать работу. С усилением листопада в городе увеличили число техники, которая убирает дороги и тротуары. Ежедневно очистку проезжей части проводят порядка 40 специализированных машин подметально-вакуумные и тракторы-щетки, рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгограда. На пешеходных зонах работает малая механизированная спецтехника. Коммунальные предприятия каждый день собирают и вывозят до 20-ти тонн опавшей листвы и мусора. Уборка городских улиц и дорог от опавшей листвы продолжится в течение осени. Поэтому муниципальные службы просят водителей не бросать автомобили вдоль обочин, спецтехника могла беспрепятственно очистить улицы и тротуары по всей ширине.
Суд Новоаннинского района Волгоградской области посадил 43-летнего астраханца на 7 лет в колонию строгого режима за кражу ювелирки стоимостью 18 миллионов рублей. Напомним, преступление произошло в июле 2020 года в уторе Черкесовский. Вор присмотрел дом руководителя одного из сельскохозяйственных предприятий района, проник в него и выгреб из сейфа деньги с ювелирными украшениями. После этого сложил все в наволочку и закопал неподалеку от автомагистрали. - Мужчина вину признавал частично, пояснив, что совершил кражу на 8 млн рублей, которые впоследствии проиграл в азартные игры. Расследование уголовного дела проводилось СО ОМВД России по Новоаннинскому району ГУ МВД, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры.
В Волгоградской области возбуждено еще одно уголовное дело о мошенничестве экологической направленности. На этот раз речь идет о хищении компанией «ГринЛайт» более 48 миллионов рублей, выделенных по нацпроекту «Экология» на расчистку ериков в Волго-Ахтубинской пойме. Основанием стали материалы совместной проверки с Волжской межрайонной природоохранной прокуратурой, сообщили в прокуратуры Волгоградской области. - Возбуждено уголовное дело по пяти эпизодам по статье «мошенничество в особо крупном размере, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. По данным следствия, в марте 2020 года Дирекция водохозяйственного строительства и компания «ГринЛайт» заключила 5 контрактов на экологическую реабилитацию ериков и озер в пойме. Но оплаченные работы никто не выполнял. Расследует дело УФСБ России по Волгоградской области. Напомним, скандальная компания «ГринЛайт» похитила десятки миллионов рублей не только на расчистке ериков в пойме, но и на ликвидации свалок.
В отдел МВД Новониколаевского района обратился 35-летний житель поселка Хоперский. Проснувшись утром, он увидел, что кто-то порезал 4 колеса на его машине, а также пытался ее поджечь. Полицейские задержали подозреваемого в преступлении, им оказался 35-летний односельчанин. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, мужчина сознался в содеянном. Задержанный рассказал, что его девушка решила с ним расстаться и начала встречаться с другим. Тогда житель Хоперского решил отомстить. Он порезал шины автомобиля нового возлюбленного бывшей спутницы и пытался спалить отечественную легковушку. Мужчина засунул горящую перчатку в бензобак, но машина не воспламенилась. За совершенное преступление подозреваемому грозит до пяти лет лишения свободы. Было возбуждено уголовное дело по статье «Покушение на умышленное повреждение имущества».
Очередные отключения электричества запланированы в Волгограде на вторник, 19 октября 2021 года. Без света в этот день временно останутся жители нескольких десятков улиц. Как сообщили в компании «Россети Юг», самые масштабные отключения сета ожидаются в Ворошиловском районе, где обесточат частный сектор. Также в графике значатся несколько улиц Красноармейского, Кировского и Краснооктябрьского районов. На большинстве из них уже не раз ремонтировали электросети. «КП-Волгоград» публикует полный список домов, где отключат свет во вторник. С 9.30 до 13.30 останутся без света 19 октября жители двух улиц в Кировском: 64-й Армии, 20-24, 22а, 22б и Минина, 8-16, 8а, 10а, 14а. С 9.00 до 18.00 сидеть без возможности включить электроприборы придется обитателям еще четырех улиц: Абганеровская, 4-30, 23, улица Лавровая, 37, 49, переулок Ковыльный, 11-5, 4-6, улица Чехова, 2-12, 3-7. В Красноармейском 19 октября с 13.30 до 17 часов обест очат четыре дома на улице Фадеева -№33а, 33, 37, 39. И на Красном уже в который раз не смогут учиться и работать на удаленке обитатели улицы Аграрной, 21-43, 34-38, 47 и улицы Окраинной, 1б-19б, 1-19, 2-18. Список улиц Ворошиловского района, где отключат свет 19 октября, очень длинный. В числе коммунальных страдальцев с 9 до 17 часов окажутся жители домов по адресам: Автозаводская, 27-45, 39а, 50, 51а, 53-75, 59а, 65а, 52-78, 52а Белоглинская, 86, 88, 90, 94, 109, 100, 100а, 102-116, улица Бородина, 2-24, 2а, 2б, 2в, 10а, 22а, 1-21, 1г, 1/2, 1/3, 13а, 13б, Венецианова, 25-47, 37а, улица Волынская, 14-26, 11-21, Гурзуфская, 3, 14, 12, 9-29, 17а, 22-46, 12, 18, 20, 5/1-5/6, 16, 16/4, 16/7, 14, Дивногорская, 4, 8, 10, 37а, 22, 20, 30, 28, 26, 26а, 38, 6а, 40/3, 40/4, 40/5, 40/6, 40/7, 40/8, 32а, 140/4, 140, улица Ейская, 17, 19, 19а, 21-27, 28-36, 29а, 32д, 29-37, 41-49, 42-52, Карело-Финская, 17-23, 16, 18, 25, 15, 17, 19, Красногородская, 1-22, 2а, 13-21, Крамского, 19, Лобачевского, 2-22, 2а, 14а, 1-11, 1д, 1е, 9а, Морфлотская, 32, 34, 49, 47/10, 37-45, 49-69, 36-52, 58-60, 58а, 60а, 46, 71-91, 81а, 79а, Моршанская, 1-29, 4-8, 4/2, 16а, 14, 20, 22, 4/1, 10, 4, 4а, 12, Нефтегорская, 1-10, 5а, 11а, 12-18, 6/1, 8/1, 8, 57, 25, 18а, 20, 20а, 22-40, 23-45, 23а, 29а, 30а, 40а, 53, Палладина, 1, 1а, 3, 5, 5а, 7-13, 2-12, 2а, 21а, 21б, 19-27, 31, 35, 37, 18/1-18/4, 20/1, 20/2, 22/1, 22/2, 24/1, 24/2, 26/1, 26/2, 28, 41, Пинская, 1, 1а, 4-18, Рогачёвская, 1-9, Славгородская, 1-10, 2а, 6а, 11-23, 12-26, Соликамская, 2-22, Татищевская, 2б, 2а кв.8, 8, 1, 6, 9, 10, 7/1, 7/2, 9/1, 41-65, 10-38, улица Темрюкская, 4-10, 8а, 1-21, 11а Ужгородская, 1-17, 4/50, 9/1, 9/2, 15/1, 2-24, Феодосийская, 1, 14а, 16а, 18, 20, 20а, 22-34, 34а, 36, 38, 40, 46а, 51-61, Чигорина, 1б, 1/3, 22, Чистяковская, 1-5, 4, переулок Чугуевский, 3-9, 7а, 4-8, переулок Академика Палладина, 60, 26/1, 26/2, 28/1, 28/2, 30/1, 30/2, 32, переулок Гурзуфский, 2-8, 1-9, Дрогобычская, 2-12, 1-15, переулок Татищевский, 2-16, 1-13.
С 18 октября в Волгограде ввели новые ограничения по коронавирусу, соответствующее постановление подписал временно исполняющий полномочия главы города Владимир Марченко. Документ вносит уточнение по реализации постановления губернатора региона. Теперь чиновники районных администраций Волгограда будут мониторить работу предприятий и организаций в отдельных сферах деятельности, насколько добросовестно предприниматели соблюдают новые антиковидные меры. В случае выявления нарушений представители администраций должны сообщать об этом в контрольно-надзорные органы. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный на сайте мэрии документ, результаты мониторинга проверяющие должны направлять в управление экономического развития и инвестиций аппарата главы Волгограда ежедневно до 15.00. Также разъясняется работа структурных подразделений администрации Волгограда, муниципальных учреждений при предоставлении государственных и муниципальных услуг. Они должны принимать граждан в очном режиме по предварительной записи. При этом волгоградцы должны иметь паспорт, а также справку о вакцинации, перенесенного в течение полугода коронавируса или ПЦР-тест, полученный не ранее чем за 72 часа. В таком же формате проходит процедура выдачи документов. Напомним, с 18 октября новые ограничения по ковиду начали действовать по всей Волгоградской области. Посещать фитнес-центры, бассейны, театры, кинозалы и другие культурно-досуговые места можно только вакцинированным волгоградцам или тем, кто переболел COVID-19 в течение полугода.
Число заболевших коронавиурсом детей в Волгоградской области стремительно растет: если 17 октября в сводке было 109 малышей, то 18 числа – 126. На брифинге по теме «Внимание, красная зона» председатель комитета здравоохранения Волгоградской области Анатолий Себелев рассказал о том, как часто болеют самые маленькие и почему это происходит. - В больницах и трехлетки есть, которые с огромными поражениями легких, тяжелые. На них без слез смотреть невозможно! Бабушки, дедушки, которые с работы приносят инфекцию и заражают семью. Можно до бесконечности об этом говорить. Нужно понять, что другого не будет: первое – нужно вакцинироваться, второе – соблюдение правил. К ограничениям нужно относиться правильно, - призвал Анатолий Себелев.
Волгоградское УФАС вынесло решение в отношении сети по доставке суши и роллов «ЁбиДоЁби». Ее реклама была признана ненадлежащей. Сервис по доставке японских блюд из Красноярска известен своим агрессивным маркетингом, недавно он пришел в Волгограде и открыл 2 заведения. Реклама на одном из продаваемых сетов суши и роллов содержал текст «Не материмся и вкусно готовим. Набор «КуниЛи» 2 кг. ЁбиДоёБи Sushi &Rolls», а также изображение товарного знака «Ё». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в региональном УФАС. - Дело было возбуждено по заявлениям граждан – жителей города Волгограда. В заявлениях было отмечено, что реклама размещена рядом с остановкой общественного транспорта, в жилом районе, где также недалеко находятся школа, детсады и колледж, - отметили в Волгоградском УФАС. Текст рекламу рассматривали на экспертном совете по применению рекламного законодательства при областном антимонопольном органе. Дело было возбуждено на предпринимателя, который в Волгограде работает по франшизе. Все рекламные материалы было представлены ООО «Ёбидоёби» на основании сублицензионного договора на использование комплекса исключительных прав. Предприниматель указал, что коммерческое наименование «ЁбиДоёби» передает русскими буквами японский текст «День недели – суббота», а слово «КуниЛи» в переводе с японского языка означает «Страна, государство». Так что никакого мата в наименованиях нет. В дело было привлечено руководство компании, которая зарегистрирована в Красноярске. Выяснилось, что Роспатент в 2019 году отказал в регистрации в качестве товарного знака слово «ЁбиДоЁби» в связи с противоречием общественным интересам. Суд по интеллектуальным правам в 2020 году подтвердил законность отказа. Тогда сеть предприняла попытку международной регистрации знака в США, что тоже обернулось провалом. В отказе было указано, что слово имеет созвучие с ненормативной лексикой. Поэтому Волгоградское УФАС признало рекламу ненадлежащей и нарушающей Закон о рекламе, в связи с тем, что использованы слова, производные от бранного слова, а также непристойных выражений. Теперь антимонопольщики обратятся Федеральную налоговую службу об изменении фирменного наименования компании.
На сегодняшний день в ковидных госпиталях Волгоградской области лечатся 7,2 тысяч пациентов, из них 603 человека находятся в реанимациях. Немалую часть заболевших коронавирусом составляют люди, страдающие ожирением. Сегодня, 18 октября, состоялся брифинг на тему лечения инфицированных в «красной зоне». Теме избыточного веса уделили особое внимание. - Есть одна тенденция, которая очень видна. В основном все пациенты «красной зоны» - это пациенты с избыточной массой тела и сопутствующими патологиями: гипертонией, ожирением, сахарным диабетом. Найти пациента с нормальной массой или худенького достаточно проблематично, - отметила председатель комитета Волгоградской областной Думы по охране здоровья Наталья Семёнова. - По данным университета Хопкинса, в России 24% жителей имеют морбидное ожирение, 54 % страдают от избыточного веса. Между ожирением и коронавирусом существует прямая корреляция. Более того, есть четыре фактора, которые резко снижают иммуногенность вакцин. Это ожирение, курение, артериальная гипертензия, высокие липиды. Это наш классический больной, - рассказал проектор по развитию регионального здравоохранения и клинической работе ВолгГМУ Сергей Недогода.
Недавнее высказывание нового главного внештатного эпидемиолога Челябинской области Елены Кутровой о платном лечении непривитых от коронавируса, но заразившихся ковидом людей обсуждала вся страна. Напомним, она предложила «лечить бесплатно только привитых, а нет прививки — лечись от короны за деньги». Сегодня, 18 октября, на брифинге, посвященном «красной зоне», председатель комитета Волгоградской областной Думы по охране здоровья Наталья Семёнова прокомментировала данную позицию. - Вопрос достаточно широко осуждается. Но законодательной инициативы на этот счет нет. Однако общество уже задумывается о том, как побудить людей прививаться. Лечение стоит огромных денег! Представьте себе, за последние полтора года область израсходовала эти средства в той массе, которая нужна для модернизации первичного звена – поликлиник, ФАПов, больниц, - пояснила Наталья Семенова. Только в 2020 году Волгоградская область потратила на ковидных пациентов, которых лечили стационарно, порядка 5 миллиардов рублей. Плюс лечение амбулаторных пациентов составило 7,9 миллиардов. За 9 месяцев 2021 года из средств ОМС на лечение от коронавируса направили около 5 миллиардов, областной бюджет выделил чуть больше 4 миллиардов. - Это отвлечение остальных от групп населения. Мы ограничили плановую помощь, под ковидные госпитали закрыты 30 медицинских организаций – это 40% от общей коечной сети. Огромная нагрузка на амбулаторное звено, на скорую помощь. При этом единственный способ борьбы с инфекционным заболеванием - вакцинация, - подчеркнул глава облздрава Анатолий Себелев.
Прокуратура утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело директора ДК «Октябрь» Ленинского района. Ее обвиняют в халатности из-за повторного ремонта недавно отремонтированной кровли, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. - Уголовное дело направлено для рассмотрения по существу в Ленинский районный суд. Кроме того, региональным комитетом культуры к обвиняемой предъявлено исковое заявление о взыскании суммы причиненного ущерба, - рассказала старший помощник прокурора волгоградской области Оксана Черединина. По данным следствия, в 2018 году в ДК «Октябрь» капитально отремонтировали крышу. Потратили на это больше миллиона рублей. Гарантия на все работы была три года. Но в конце 2019 года директор снова включила в смету ремонта по нацпроекту «Культура» обновление кровли здания. При этом никаких претензий к прежнему подрядчику не было, а затраты на повторный ремонт превысили 2 миллиона 180 тысяч рублей. Свою вину директор не признала.
Ситуация с коронавирусом в Волгограде и области ухудшается с каждым днем. Поликлиники и ковидные госпитали переполнены, растет число тяжелых больных в реанимации и на ИВЛ, осложняет обстановку эпидемия ОРВИ, болеют в основном подростки от 15 лет и взрослые, рассказал на брифинге председатель комитета здравоохранения области Анатолий Себелев. - На рост заболеваемости коронавирусом наслаивается заболеваемость ОРВИ. В последние две недели мы фиксируем рост, при этом в областном центре эпидпорог превышен на 127%, - рассказал Анатолий Себелев. На сегодня в 30 ковидных госпиталях региона развернули 7515 коек. Заняты почти все, в больницах 7205 пациентов с коронавирусом и пневмонией. Много тяжелых больных: в реанимации 603 человека, из них подключены к аппаратам ИВЛ 303 волгоградца. - В регионе с каждым днем ситуация становится напряженней, - подчеркивает председатель облздрава. – При этом привито всего 46% от взрослого населения – это 57% от плана. В основном люди старше 60 лет составляют группу тяжелых больных, которые поступают в стационары, и умирают.
В Волгограде поменял режим работы пункт вакцинации от коронавируса, расположенный в Советском районе в ТРЦ «Акварель». Теперь желающих сделать прививку от ковида медики примут по новому расписанию - ежедневно с 10 до 15 часов, сообщили в облздраве. Ранее пункт вакцинации в этом торговом центре был открыт с утра до вечера. Пункт вакцинации от ковида расположен на первом этаже ТРЦ «Акварель», напротив магазина Zolla. Работает он в любой день .включая выходные и праздники. Желающих сделать прививку принимают медики клинической больницы №11. Вакцинация для волгоградцев старше 18 лет абсолютно бесплатная и без предварительной записи. С собой нужно взять паспорт, полис и СНИЛС. Подробности можно узнать в больнице по телефону 8(8442) 46-65-53.
С 18 октября в поселке Городище Волгоградской области на неопределенный срок закрыли единственное отделение МФЦ. Об этом «КП-Волгоград» сообщает со ссылкой на объявление на портале МФЦ. На самом здании также висят информационные листовки. Жителей Городища отправляют за услугами в многофункциональный центр Волгограда. «Прием и выдача готовых документов будет осуществляться в филиале Дзержинского района по адресу: проспект Маршала Жукова, дом 125». Дополнительную информацию городищенцы могут получить по телефону – 8(8442)92-40-14. - Все работники МФЦ привиты от COVID-19, но в сезон вирусных заболеваний никто не застрахован от ОРВИ. После выходных большая часть сотрудников Городищенского филиала ушла на больничный в связи с респираторными заболеваниями, в связи с чем было принято решение о временном прекращении работы подразделения, - рассказала иректор ГКУ Волгоградской области «Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг» Ирина Змановская. Как сообщили в течение дня, МФЦ в Городище откроют уже завтра, 19 октября.
Третий апелляционный суд общей юрисдикции оставил без изменения приговор Алексею Старкину, который изнасиловал и убил 10-летнюю падчерицу в Клетском районе Волгоградской области, сообщили в объединенной пресс-службе судов региона. Педофил проведет в колонии строгого режима 22 года. - Судебная коллегия по уголовным делам Третьего апелляционного суда общей юрисдикции пришла к выводу о законности приговора и справедливости назначенного Старкину наказания, - сообщили в ведомстве. Как установил суд, вечером 4 ноября 2020 года пьяный Алексей Старкин предложил 10-летней падчерице проводить ее к матери. В итоге мужчина завел ребенка в лес и изнасиловал. А после задушил, спрятал тело в кусты и накрыл ветками. Волгоградский областной суд признал педофила-убийцу виновным по трем статьям УК РФ и назначил 22 года лишения свободы. Обжаловали приговор и обвинитель, и защитник осужденного.
С начала этого года предприятия малого бизнеса оформили в УРАЛСИБЕ кредитование на более чем 10 миллиардов рублей. Такой кредитный «бум» примерно на 30% был обусловлен внедрением новых цифровых сервисов и бизнес-продуктов, значительно ускоряющих необходимые процессы принятия решений со стороны банка. Скоринговые и упрощенные системы кредитования сегодня позволяют всего за 1 – 3 дня получить утвердительный ответ, основанный на скрупулезном изучении данных претендента на кредит. С учетом всех нюансов формируется ответ и условия получения дотаций. В итоге за 9 месяцев этого года объем кредитного портфеля Банка УРАЛСИБ вырос на семьдесят процентов – с 6 до 10,3 миллиардов рублей. Банк УРАЛСИБ продолжает активно развивать новые цифровые сервисы для малого, среднего бизнеса и физических лиц, строя собственную, максимально дружелюбную финансовую экосистему. Узнать больше об услугах и сервисах банка можно здесь, на сайте ПАО «БАНК УРАЛСИБ» и по тел. 8-800-700-77-16. Материал предоставлен ПАО «БАНК УРАЛСИБ»
Вскоре у детворы из микрорайона «Долина» в Советском районе Волгограда появится еще одна огромная игровая зона. Площадь самой большой детской площадки в Черкасовском сквере составляет более 600 квадратных метров. Сейчас подрядчик монтирует аттракционы и укладывает резиновое покрытие на спортплощадке, сообщили в мэрии. - В ближайшее время компания-подрядчик также завершит мощение тротуарной плитки и установку уличных светильников. Все работы в сквере планируется закончить до конца текущего месяца, - отмечают в администрации Волгограда. Большая игровая зона далеко не единственная в сквере нового микрорайона. До этого помимо детских городков здесь установили качели, входную группу с подсветкой и фотопанорамой, высадили 170 деревьев и более 1100 кустарников. Ярким акцентом стал газон, площадь которого в итоге составит 23 тысячи квадратных метров. Предусмотрели и поливочный водопровод. А еще здесь есть 150-метровый «сухой ручей», который не только служит украшением сквера, но и выполняет функцию водоотвода во время дождей или таяния снега. Все это сделали по программе «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда».
Сотрудники угрозыска УМВД по Волгограду задержали 19-летнюю жительницу Ставропольского края: ее подозревают в серии телефонных мошенничеств. Более того, работала девушка не одна, а с сообщниками. Как выяснили полицейские, аферистка приехала в Волгоград и действовала строго по плану. Она обзванивала исключительно пенсионеров и сообщала, что их дети или внуки виновны в ДТП. Чтобы избежать ответственности, нужно заплатить. Подозреваемая отправляла к потерпевшим курьеров, те, ни о чем не подозревая, забирали спрятанные в пакете деньги, и отвозил мошеннице. После этого все средства девушка отправляла своим сообщникам. Надо сказать, зарабатывали они неплохо. - В ходе обыска в арендованной ею квартире сотрудники МВД России по городу Волгограду изъяли 178 тысяч рублей, полученные ею в этот же день от курьеров службы доставки, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. На девушку завели уголовное дело, она находится под стражей. А полицейские продолжают искать потерпевших и, конечно же, сообщников.
С начала октября 2021 года заболевшим коронавирусом жителям Волгоградской области выдали 22 тысячи комплектов бесплатных лекарств. Получали медикаменты не только те, кто лечился в поликлинике, но и те, кто выписался из ковидных госпиталей и продолжал лечиться амбулаторно, сообщили в областном комитете здравоохранения. - В настоящее время на складах находятся еще порядка 8000 комплектов бесплатных лекарств, - отмечают в облздраве. Так как заболевших коронавирусом с каждым днем все больше, поставки медикаментов идут постоянно. На днях в Волгоград прибудет очередная партия лекарств – это еще около 12 тысяч комплектов. При этом для разных пациентов набор препаратов отличается, все зависит от состояния больного и схемы лечения.
