В Ворошиловском районе Волгограда появится парк с выходом к берегу Волги. Обустройство набережной обсудили губернатор Андрей Бочаров с мэром города Владимиром Марченко во время посещения строительной площадки нового здания Арбитражного суда Волгоградской области. На выездном совещании шла речь о планах по продолжению развития прибрежной зоны Волгограда, организации новой парковой зоны и продлению рокадной дороги. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в региональной администрации. - Здесь получится парковая зона с выходом к набережной, большой прогулочной зоной. Обязательно необходимо продумать спуск в набережной Волги, - отметил Андрей Бочаров. Проект продления Нулевой продольной находится на выходе из госэкспертизы. Дорога будет продлена от улицы Калинина до улицы Одесской, расстояние - 2,1 километра. На участке появятся съезды в существующую автомобильно-дорожную сеть и к будущему зданию Арбитражного суда. Здание Арбитражного суда возводится в границах улиц Одесской и Иркутской. Объект готов на 10%, его планируют сдать в следующем году. Строительство началось после того, как весной 2022 года там был сдан в эксплуатацию участок берегоукрепления, его протяженность составляет 280 метров. Всего от Ворошиловского до Кировского района берег будет укреплен на расстоянии 5 километров.
Волгоградский священнослужитель протоиерей Георгий Лазарев отправился на Северный флот ВМФ России. Руководитель Отдела по взаимоотношениям с Вооруженными Силами и правоохранительными органами Российской Федерации в городе Заозерск в Мурманской области встретился с экипажем подводной лодки «Волгоград». Визит состоялся по благословению митрополита Волгоградского и Камышинского Феодора. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградской епархии. Отец Георгий провел беседы с подводниками, ответил на их вопросы. В благословении команде субмарины был передан образ святого благоверного великого князя Александра Невского. - Священник отслужил водосвятный молебен в Свято-Никольском храме, совершил панихиду по погибшим в годы Великой Отечественной войны на воинском мемориале «Долина смерти», - отметили в Волгоградской епархии.
В Волгоградской области в 2022 году 10 жителей заразились бруцеллезом. Всего было выявлено 36 очагов заболевания в нескольких районах региона. В Палласовском районе было зафиксировано 17 очагов, в Николаевском – 15, в Руднянском и Еланском – по 2. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Россельхознадзора. Бруцеллез является очень опасным инфекционным заболеванием хронического характера для животных и человека. Чаще всего он выявляется у коров и овец. Хозяйства при выявлении вспышки бруцеллеза закрывают на карантин. Бактерии устойчивы к низким температурам, они могут сохраняться в замороженном виде в течение года, а в кипятке они погибают. В этом году бруцеллезом заболели по 5 жителей Палласовского и Николаевского районов.
Для Волгограда и всей России 15 октября – особенная дата. Сегодня отмечается 55-летие монумента «Родина-мать зовет!». Именно в этот день в 1967 году на Мамаевом кургане был открыт памятник-ансамбль «Героям Сталинградской битвы». Мамаев курган был важным стратегическим местом в период Сталинградской битвы. Кто владел высотой 102, тот имел контроль почти над всем городом. Бои за Мамаев курган шли на протяжении 135 дней. Почти сразу после завершения битвы на Волге появилась идея увековечить память о героях, которые отстояли город и перевернули ход всей Великой Отечественной войны. Однако прошло около 15 лет перед тем, как идея о создании мемориала начала воплощаться в жизнь. Был выбран проект скульптора Евгения Вучетича, главным архитектором стал Яков Белопольский. Стройка началась в особенный день – 2 февраля 1958 года, в день 15-летия Победы в Сталинградской битве. Возводили грандиозный мемориал в течение девяти лет. Первой на Мамаевом кургане появилась скульптура «Стоять насмерть». Ну а главным и самым сложным по строительству стал монумент «Родина-мать зовет!». Открытие памятника-ансамбля «Героям Сталинградской битвы» стало Всесоюзным событием. 15 октября 1967 года был зажжен Вечный огонь в Зале воинской славы. В торжественной церемонии открытия принимали герои Великой Отечественной войны, Леонид Брежнев, министр обороны СССР Андрей Гречко, маршалы Андрей Еременко и Василий Чуйков. За 55-летнюю историю Мамаев курган встречал первых лиц нашего государства и других стран. Он становится местом торжеств во время праздников Великой Победы и Победы в Сталинградской битве. Несколько лет назад проводилась масштабная реставрация скульптуры «Родина-мать». Ее обновляли в течение трех лет. Накануне 55-летнего юбилея в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва» состоялась церемония награждения сотрудников и ветеранов строительства мемориала. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Как строили Родину-мать и памятник-ансамбль на Мамаевом кургане в Волгограде: история в фото (подробности)
В Калачевском районе 14 октября пенсионер погиб под колесами грузовика. В 17.55 на 1 км трассы «Октябрьский - Шебалино» 33-летний мужчина за рулем автомобиля «ГАЗ» сбил 71-летнего пешехода. Пожилой мужчина переходил дорогу не по пешеходному переходу, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Скорая помощь доставила пенсионера в больницу. Однако спасти его не удалось. Пострадавший от полученных травм скончался. В регионе накануне произошли еще два ДТП с пострадавшими. Причем травмы получили дети. В 17.20 в Волжском 47-летний водитель на «Skoda Octavia» напротив дома №129 по улице Ленина сбил 9-летнего мальчика, который переходил дорогу в неустановленном месте в зоне видимости пешеходного перехода. В 16.35 также в городе-спутнике 51-летний мужчина за рулем «Лады Ларгус» на нерегулируемом пешеходном переходе наехал на 8-летнего школьника, который был на велосипеде. Оба ребенка были госпитализированы.
В конце октября на «Волгоград Арене» впервые пройдет матч по регби. На стадионе сыграет сборная России. Соперником «русских медведей» станет команда «Барбарианс» - это сборная лучших игроков чемпионата России по регби, в которую войдут игроки из ЮАР, Грузии, Намибии, Тонга и других стран. Также за «Барбарианс» сыграет регбист волгоградского «Ротора», рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе федерации регби России. Стало известно время начала матча сборной России по регби на «Волгоград Арене». Игра 29 октября состоится в 14.00. - Российское регби в этом году празднует свой 130-летний юбилей, и матч в Волгограде станет одним из ключевых звеньев в цепочке праздничных мероприятий, - отметили в федерации регби России. Посетить матч по регби можно будет по билетам. Их продажа уже началась. Стоимость билетов от 163 до 600 рублей.
В Камышине с 17 октября стартует отопительный сезон. Батареи в домах жителей города в Волгоградской области начнут становиться горячими. Отопительный сезон с понедельника начнется согласно распоряжению администрации Камышина. Напомним, с новой недели отопление начнет поступать в квартиры жителей Волгограда. В областном центре датой начала отопительного сезона также выбрали 17 октября. Батареи должны стать горячими в течение пяти дней. Если этого не произойдет, то горожанам нужно будет обратиться в свою управляющую компанию. А в Котово срываются сроки старта отопительного сезона из-за сбоев в подаче газа. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Отопительный сезон в Волгограде начнется 17 октября: как подготовиться к пуску тепла (подробности)
После появления в СМИ обращения предпринимателей Волгограда, которые пожаловались на «уничтожение местного бизнеса» коммунальщиком-монополистом, председатель СК России Александр Бастрыкин поручил руководителю регионального следственного управления Василию Семенову доложить о сложившейся ситуации, сообщили сайту volgograd.kp.ru в следственном комитете. - Компания, по словам предпринимателей и представителей муниципальных предприятий, начала массово подавать иски к ним с требованием погасить задолженность за якобы негативное воздействие на работу централизованной системы водоотведения, - рассказали в ведомстве. На сегодня в картотеке дел Волгоградского областного арбитражного суда значится несколько десятков подобных исков. Среди предприятий – оборонные заводы, Волгограднефтемаш, Конфил, компании «БМВиКО», «Аква Дренаж», заведения общепита, а также школы, роддома, детские садики. Для крупного бизнеса суммы претензий исчисляются миллионами рублей, для бюджетных учреждений – десятками тысяч.
Волгоградский приют «Дино» ищет любящую семью собаке по кличке Дина, которая оказалась на улице после смерти хозяйки. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru зоозащитники, питомице около четырех лет, она полностью здорова, привита, стерилизована и готова к переезду в новый дом. Судьба у собаки непростая. После скоропостижного ухода приютившей ее женщины, родственники поделили наследство, а животное решили просто выбросить на голодную смерть. Какое-то время Дина жила на улице, пока ее не заметили волонтеры. - Она станет вам самой лучшей подругой за просмотром фильмов долгими зимними вечерами, приятным компаньоном во время уютных прогулок в хорошую погоду на свежем воздухе, душевным спутником во всех ваших начинаниях, - обещают волонтеры. По всем вопросам обращаться в «Дино» по номеру телефона: 8-937-70-56-460.
В ближайшие субботу и воскресенье в Волгоградской области будут холодные ночи с заморозками. Температура воздуха опустится до -5 градусов. При этом осадков синоптики не обещают. 15 октября ночью и утром ляжет туман, северо-восточный ветер будет дуть со скоростью 5-10 м/с. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. В ночь на субботу по области температура воздуха будет +1...+6º, местами прогнозируются заморозки до -3º, днем +7...+12º. В Волгограде ночью +4...+6º, днем +10...+12º. 16 октября в регионе также не будет дождей, но опять прогнозируется туман. Скорость северо-восточного ветра составит 5-10 м/с. По области в ночь на воскресенье -2...+3º, местами -5º, днем +9...+14º. В Волгограде в ночные часы +1...+3º, днем +9...+11º.
Во время поездки губернатора Волгоградской области в учебный центр Минобороны, где проходят военные сборы, мобилизованные пожаловались Андрею Бочарову на условия проживания, отсутствие горячей воды и работу военкомов. После этого в палатках поставили тепловые пушки, открыли прачечную, а на вопросы мобилизованных теперь отвечает представитель облвоенкомата, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. По данным чиновников, мощность тепловых пушек позволяет поддерживать в палатках, где живут на сборах мобилизованные волгоградцы, комфортную температуру даже в холодные ночи. Потребности в стирке и глажке полностью обеспечивает прачечная, где есть стиральные машины автоматы, сушилки, гладильные доски и утюги. А сотрудник военкомата каждый день будет отвечать на вопросы мобилизованных, в том числе по выплатам денежного довольствия, в полевом клубе.
«Ситиматик-Волгоград» провел для волонтеров-экологов Всероссийской общественной организации «Делай!» экскурсию на свой объект сортировки твердых коммунальных отходов (ТКО). Она состоялась в рамках акции по сбору макулатуры «Миллион – Родине!», реализуемой при участии «Российского экологического оператора» (ППК РЭО). Перед началом мероприятия студенты Волгоградского государственного университета и Волгоградского государственного педагогического университета прошли инструктаж о правилах поведения на объекте, а затем ознакомились с полным циклом технологического процесса работы объекта сортировки – от заезда мусоровозов, взвешивания и выгрузки ТКО, заканчивая прохождением ручной сортировки и конечным прессованием вторичных материальных ресурсов (ВМР). Также волонтеры посетили площадку цеха готовой продукции с запрессованными тюками основного вторсырья, которое в дальнейшем отправится на переработку: картон, пластик, алюминий, стекло. Кроме того, ребятам представили и подробно рассказали о современной спецавтотехнике, которая в настоящее время осуществляет вывоз отходов на территории Волгоградской области и соответствует требованиям экологического и санитарного законодательства. Для волонтеров-экологов организации «Делай!» данная экскурсия стала продолжением экоурока, прошедшего недавно на площадке Центра экологического образования и просвещения (ЦЭОП) регоператора, темой которого стала система обращения с отходами и их раздельный сбор в Волгоградкой области. Отметим, что мусоросортировочная станция регионального оператора «Ситиматик-Волгоград» имеет проектную мощность переработки ТКО 50 000 тонн в год. Она позволяет извлекать из общего потока ТКО не менее 10 полезных фракций ВМР, востребованных у российских предприятий-переработчиков. Таким образом, регоператор стабильно использует механизм возврата отходов во вторичный производственный процесс. Так, за первое полугодие регоператор отсортировал и отправил на переработку 450 тонн вторсырья. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года этот показатель увеличен почти в два раза. Процент отбора ВМР также увеличен с 1,29 до 3,05%. Ещё 5,5 тонн ВМР было направлено во вторичный оборот через пункт приема вторсырья «Вторматик».
Волгоградские следователи возбудили уголовное дело по факту убийства женщины в поселке Кузьмичи Городищенского района. 59-летнего жителя одного из СНТ подозревают в том, что он до смерти забил свою сожительницу молотком по голове, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. - Фигурант задержан, с его участием проводится комплекс неотложных следственных действий, - рассказали в ведомстве. По версии следствия, со своей 51-летней сожительницей мужчина поссорился 30 июня. Пара бурно выясняла отношения. В пылу ссоры муж схватился за молоток и несколько раз ударил женщину по голове. Чтобы скрыть следы убийства, тело волгоградец сбросил в погреб на улице. Следователи будут ходатайствовать в суде о заключении подозреваемого под стражу.
Сегодня, 14 октября, из Октябрьского района Волгоградской области десятки мобилизованных мужчин отправились на подготовку в учебные центры Минобороны для участия в спецоперации на Украине. Трогательный момент проводов сняли на видео. Местные жители пришли проводить защитников страны и сказать им добрые слова. - Мы хотим пожелать мужчинам, которые будут защищать нашу страну, чтобы они вернулись все живыми и здоровыми, чтобы были сплоченными, держались друг друга. Чтобы чувствовалась мужская сила, поддержка. Мы верим в них, обязательно будем ждать и дождемся, - сказали слова напутствия жители района. Мобилизованные уехали на автобусе в пункт сбора. В ближайшие недели их ждет индивидуальная огневая подготовка, а также боевое слаживание в составе подразделений.
«Ротор» в 13-м туре группы 1 Второй лиги не пощадил в гостях «Ессентуки», разгромив их со счетом 6:0. После игры главный тренер команды из Волгограда Алексей Стукалов отметил болельщиков «сине-голубых», которые большим числом поддерживали футболистов на выезде. Также наставник «Ротора» поздравил с днем рождения губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова, который он отмечает 14 октября. - Хочу поздравить наших болельщиков с победой, нашего губернатора Андрея Ивановича с днем рождения, - сказал на пресс-конференции после матча Алексей Стукалов. По игре главный тренер «Ротора» отметил, что важным было правильно настроить своих подопечных на встречу с командой, которая занимает последнее 14-е место. Необходимо было избежать недооценки соперника. Ее и не было – 6 забитых мячей тому показатель, хотя Алексей Стукалов отметил, что можно было забить больше. - «Ессентуки» больше двух мячей не пропускали, поэтому нашей задачей было играть агрессивно, создавать голевые ситуации. Мы достаточно их создали и в первом тайме, и во втором. Просили, чтобы команда не останавливалась, если не считать реализацию, то я практически всем доволен, - заявил рулевой волгоградской команды. Для «Ротора» завершился первый круг Второй лиги, в которой он идет в числе лидеров, но не главным из них. - Конечно, нам хотелось бы иметь больше очков и находиться на первой строчке. Но были объективные и субъективные причины, все надо проанализировать. В целом есть недобор очков, постараемся в оставшихся пяти матчах [до конца осенней части сезона] не потерять их – это сейчас самая важная задача для нас, - добавил главный тренер «Ротора».
Эксперты службы исследований hh.ru представили рейтинг лучших столичных и региональных вузов страны, в который попали сразу 5 высших учебных заведений Волгограда. Специалисты постарались отразить в первую очередь положение учебных заведений на рынке труда. Обращали внимание на популярность вуза в регионе, востребованность выпускников у работодателей, их уровень ожидаемых зарплат, опыт работы, а также текущую трудоустроенность. Среди Волгоградских университетов лидером рейтинга оказался ВолгГТУ – Волгоградский государственных технический университет, занявший 49-е место. На 137-ой строчке расположился ВГСПУ – Волгоградский государственный социально-педагогический университет, а Волгоградский ГАУ – Волгоградский государственный аграрный университет занял 171-ое место. Замыкают пятерку Волгоградских вузов ВГАФК – Волгоградская государственная академия физической культуры, попавшая на 253-е место и ВолгГМУ – Волгоградский государственный медицинский университет, занявший 277-е место. В первую пятерку всероссийского рейтинга попали НИУ ВШЭ, РАНХиГС, университет «Синегргия», СПбГУ и МГУ имени М.В. Ломоносова. Выпускников этих учебных заведений эксперты оценили как самых успешных и востребованных на рынке труда в 2022 году.
На днях председатель СК России Александр Бастрыкин поручил главе волгоградского следкома разобраться в ситуации с нарушением прав волгоградского пенсионера, дитя Сталинграда, ветерана труда. Минислав Вафин в свои 90-лет вынужден терпеть угрозы соседей, живет в аварийном доме и уже не надеется в этой жизни дождаться переселения. Глава СК взял ход проверки на личный контроль. Будут разбираться и в возможном бездействии сотрудников полиции. Тем временем городские власти уже заявили, что переживать за дедушку не стоит. В администрации Волгограда сайту volgograd.kp.ru сообщили, что 90-летний гражданин скоро станет новоселом – квартиру ему передадут досрочно. И это не связано с выходом телесюжета и реакцией на него главы СК - закупку квартир для расселения этого дома мэрия произвела еще в декабре прошлого года. А застройщик успел сдать дом в эксплуатацию раньше срока. Сейчас Минислав Вафин живет на южной окраине города, в аварийном доме на 2-й Штурманской. Благодаря тому, что застройщик, у которого власти приобретают квартиры для переселенцев из аварийного жилья, сдал дом раньше срока, все жильцы этого дома справят новоселье раньше. По информации мэрии, одним из первых свою квартиру увидит этот пенсионер. Всего досрочно ключи от квартир передадут жильцам более 360 квартир в ЖК «Колизей» в Кировском районе. Минислав Вафин заедет в новенькую двушку с готовым ремонтом. - Для пожилого волгоградца уже подобрана новая двухкомнатная квартира площадью порядка 49 квадратных метров в новостройке ЖК «Колизей». В жилье выполнена чистовая отделка, смонтированы сантехника и автономная система отопления и горячего водоснабжения, есть кухонная плита. В самом ЖК имеется вся необходимая инфраструктура – остановки общественного транспорта, ярмарка, социальные учреждения. В случае согласия на переезд муниципалитет оперативно приступит к оформлению документов, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. Программа переселения граждан из аварийных домов работает в Волгограде с 2019 года, за это время в новостройки переехали около 3500 человек. Кто-то соглашается на предоставленные квартиры, кто-то берет компенсацию. К сентябрю 2025 года власти обещают переселить порядка 10 тысяч человек.
«Ротор» к вечеру пятницы сделал своим болельщикам хороший подарок. В очередном матче группы 1 Второй лиги волгоградская команда одержала крупную победу. 14 октября «Ротор» в 13-м туре в гостях с теннисным счетом 6:0 разгромил «Ессентуки». У «сине-голубых» забитыми мячами отметились Сергей Зуйков с пенальти, Илья Сафронов, Андрей Козлов, Сергей Обивалин, дубль оформил Артем Максименко. Команда Алексея Стукалова прервала серию из трех матчей без побед во Второй лиге и Кубке России. У нее были поражения от ростовского СКА и «Шинника», а также ничья с «Чайкой». «Ротор» в турнирной таблице догнал по очкам «Чайку» и «Черноморец», у трех коллективов по 27 баллов. Свои матчи 13-го тура команды из Песчанокопского и Новороссийска проведут 15 октября.
В Волгограде жертвой грабителей вновь стала историческая литая чугунная ограда. На этот раз пропажу нескольких секций забора обнаружили в Ворошиловском районе - в Касимовском сквере на площади Чекистов. Похитителей разыскивает полиция, а вот само ограждение уже нашли, его сдали на металлолом, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - После получения фрагмента ограждения работники МБУ «ЖКХ Ворошиловского района» приведут его в порядок и установят на прежнее место, - рассказали в администрации города. Пропажу кованого ограждения в Касимовском сквере обнаружили 10 октября во время уборки. Нескольких секций не досчитались со стороны улицы Рабоче-Крестьянской. коммунальщики сообщили о краже в полицию. Через несколько дней пропавшую ограду нашли в одном из пунктов приема металлолома. Напомним, чугунные заборы в Волгограде воруют часто. Пострадали не только центральные скверы, но и мемориальная зона на Нижних Баррикадах.
Спустя несколько дней после заявления губернатора Андрея Бочарова о региональных выплатах на счета мобилизованных жителей Волгоградской области начали поступать деньги – 100 тысяч рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru 14 октября сообщили в пресс-службе обладминистрации. Самим военным, которые сейчас находятся в учебных центрах Минобороны, не нужно писать никаких заявлений, чтобы получить матпомощь. Воинские части составили списки мобилизованных и направили их в соцзащиту региона. Выплаты производят из резервного фонда. - Средства оперативно направляются в банки для зачисления на лицевой счет мобилизованного гражданина сразу же по результатам обработки и проверки документов, поступивших из воинских частей, - отметили в областной администрации. Напомним, семьям мобилизованных окажут всестороннюю помощь. Дополнительные меры коснутся сфер образования и воспитания детей, юрпомощи и социальных услуг.
Из-за угрозы срыва отопительного сезона в городе Котово Волгоградской области ввели режим повышенной готовности, сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой на местные власти. Такая ситуация сложилась из-за ограничения подачи газа в городские котельные, в связи с чем накануне комиссия ЧС района провела экстренное заседание. По итогам главе Сергею Лесниченко поручили создать оперштаб. - Оперштабом было принято решение рекомендовать «Газпром межрегионгаз Волгоград» до 14 осуществить мероприятия по поставке газа, а ООО «Тепловой компании Котово» осуществить мероприятия для обеспечения теплоснабжением население города, - отчитались местные власти. В пресс-службе областной администрации оперативно прокомментировали сложившуюся ситуацию, почеркнув, что она находится на полном контроле. - Спор хозяйствующих субъектов никак не отразится на жителях, уже стартовала подтопка 24 школ, детских садов, больниц и других учреждений. До вечера пятницы, 14 октября, будут запущены в работу оставшиеся 5 котельных, что позволит поэтапно подать ресурс в свыше 140 МКД, - добавили в обладминистрации. Напомним, отопительный сезон в Волгоградской области стартует 17 октября.
Медики Волгоградского областного кардиоцентра провели сложнейшую операцию 8-летней девочке, у которой была редчайшая патология сосудов сердца. У маленькой пациентки диагностировали аномалию легочной артерии, которая встречается в одном случае на 2 миллиона человек. Об этом сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. Во время операции у девочки кровообращение в сердце поддерживалось искусственно. - Профессионалы Волгоградского областного кардиоцентра провели сложнейшее вмешательство на неработающем сердце в условиях искусственного кровообращения, которое теперь будет получать насыщенную кислородом кровь, что позволит избежать сосудистых катастроф, - отметили в облздраве. Операция прошла успешно, а период после хирургического вмешательства – без осложнений. Девочку выписали из больницы домой, она находится под амбулаторным наблюдением кардиолога. Добавим, в регионе действуют 4 областных сосудистых центра, которые работают круглосуточно, и 10 первичных сосудистых отделений. В 2022 году более 12,7 тысячи волгоградцев получили бесплатную высокотехнологичную помощь, более четырех тысяч пациентов - по профилю сердечно-сосудистой хирургии.
В Волгоградской области появится отдельный участок для захоронения погибших и умерших защитников Отечества. Воинский участок №1 для погребения и увековечивания памяти солдат и офицеров будет организован на кладбище в Камышине. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на проект постановления администрации городского округа. Захоронение военнослужащих будет проводиться на земельном участке с кадастровым номером 34:36:000014:2037. Благоустройством и содержанием места погребения будет заниматься муниципальное унитарное предприятие «Ритуальные услуги для населения». Комитет культуры Камышина будет вести учет воинских захоронений. На воинском участке №1 на кладбище Камышина будут хоронить военнослужащих, погибших от ран во время службы и сборов или от заболеваний в мирное время, сотрудников МВД, МЧС, ФСИН, ветеранов Великой Отечественной войны, боевых действий и военной службы. Также на специальном участке будут проходить похороны погибших в ходе военных действий, боевых задач, служебных обязанностей по защите Отечества, при выполнении воинского долга на территории других государств, в том числе умерших в плену, но не предавших Родину. Сейчас проект постановления, подписанного главой Камышина Станислава Зинченко, проходит независимую антикоррупционную экспертизу.
В Волгоград для участия в военно-патриотических акциях приедет боец смешанных стилей и чемпион мира по бразильскому джиу-джитсу Джефф Монсон. 22 октября он станет участником мероприятия «Да здравствует, Россия! Россия, вперед!», которая начнется в 14.30 от подножья Мамаева кургана. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградской федерации школьного спорта. Стать участником акции на главной высоте России сможет каждый желающий. Также Джефф Монсон, который имеет прозвище «Снеговик», 22 октября выступит в межрегиональном форуме «Я русский спортсмен» в физкультурной академии. 23 октября спортсмен примет участие в открытии чемпионата и первенства ЮФО по тхэквондо МТФ на стадионе «Динамо». Отметим, Джефф Монсон – американский актер и спортсмен. Однако около десяти лет назад он переехал в Россию. Чемпион мира по бразильскому джиу-джитсу и бывший претендент на чемпионский пояс в UFC в 2018 году получил Российское гражданство. Джефф Монсон является действующим парламентарием Совета депутатов городского округа Красногорска в Подмосковье. На ноге у него есть татуировка с изображением скульптуры «Родины-матери».
Жительнице Волгоградской области грозит до 7 лет тюрьмы за организацию незаконной миграции. На 42-летнюю женщину, которая подыскивала невест для заключения фиктивных браков, вышли сотрудники федеральной службы безопасности, сообщили сайту volgograd.kp.ru в УФСБ России по Волгоградской области. По версии следствия, 42-летняя волгоградка предложила своей знакомой за деньги фиктивно выйти замуж за мигранта, чтобы тот смог оформить разрешение на временное проживание в стране. Молодожены расписались в одном из загсов и стали фигурантами уголовного дела.
10 октября в отделе полиции Волжского в камере для административно задержанных скончался 41-летний мужчина. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в тот день волжанина задержали за мелкое хулиганство. Он чувствовал себя нормально, никаких жалоб не высказывал, да и повреждений на теле не было. Внезапно мужчине стало плохо. Полицейские бросились оказывать ему первую помощь, вызвали скорую. Однако несмотря на все попытки мужчина умер в присутствии врачей. - В настоящее время по факту смерти мужчины назначено проведение проверки, направленной на установления всех обстоятельств произошедшего, - отметили в полиции. СУ СКР по Волгоградской области организовал проверку по данному факту.
Камышинский городской суд Волгоградской области приговорил к реальному сроку 48-летнего жителя Камышина, который не платил алименты на содержание своей 10-летней дочери. Мужчина проведет 6 месяцев в колонии-поселении, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре региона. - Житель Камышина взят под стражу в зале суда, - рассказала официальный представитель прокуратуры Волгоградской области Оксана Черединина. Горе-отец не раз уклонялся от уплаты алиментов. Его не раз привлекали к административной ответственности, но с июля 2021 года мужчина снова перестал перечислять деньги ребенку. Поэтому гособвинение настаивало на реальном лишении свободы. Камышанин еще может обжаловать приговор.
В Волгоградском молодежном театре подготовили новую постановку. На сцене состоится премьера спектакля «Ричард III» по одноименной пьесе знаменитого Уильяма Шекспира. Накануне премьерного показа в «молодежке» состоялась заключительная репетиция. Сайт volgograd.kp.ru предлагает фоторепортаж с генерального прогона «Ричарда III». Уильям Шекспир историческую пьесу написал в конце XVI века. Она рассказывает о приходе к власти и кратком правлении короля Англии Ричарда III. Он предстает в произведении злодеем, который жаждет власти и ради нее идет от одного убийства к другому. В Волгоградском молодежном театре историческую хронику «Ричард III» поставил художественный руководитель Ереванского русского драматического театра имени Станиславского Карен Нерсисян. В спектакле идет рассуждение о том, что происходит с сильной личностью, которая на трое ведет себя аморально. История начинается как игра, но с каждым новым преступлением она заходит слишком далеко. Спектакль – не пересказ пьесы Шекспира, это размышление о цене, которую герой заплатил в погоне за властью, и о средствах, которые были применены для достижения цели. Премьера спектакля «Ричарда III» состоится 14 октября.
В городе Волжском Волгоградской области на полторы недели перекроют дорогу из-за аварии на теплотрассе. Движение транспорта на перекрестке улиц Карла Маркса и Циолковского ограничат на время ремонтных работ - с 17 по 28 октября 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете благоустройства и дорожного хозяйства Волжского. - Ограничения вводятся в связи с проведением работ по устранению технологического нарушения трубопровода тепловых сетей в районе строения №12 по улице Циолковского, - рассказали в мэрии. Волжан просят заранее убрать припаркованные на перекрываемом для движения участке машины и заранее продумать свой маршрут до конца месяца.
Военнослужащий из Волгоградской области Сергей Фоменко погиб в ходе специальной военной операции на Украине. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации Камышина, где родился и вырос старший сержант, он мужественно выполнял воинский долг и пал в бою, защищая Родину. Бойца похоронят в Камышине, ему отдадут все воинские почести. - Скорбим вместе с семьёй павшего и выражаем родным и близким Сергея Фоменко искренние соболезнования. Вечная память Герою, - выразили соболезнования в администрации Камышина. Наша редакция присоединяется к словам сочувствия семье павшего военнослужащего.
С наступлением холодов в Волгоградской области завершился сезон клещей. С начала года опасными инфекциями от укусов членистоногих заразились шесть человек, всего к медикам обратились 1515 человек, что ниже среднемноголетних значений, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном управлении Роспотребнадзора. В Волгоградской области клещи переносят такие инфекции, как Крымская геморрагическая лихорадка – два заболевших за год, болезнь Лайма – четыре случая. А вот туляремией и Ку-лихорадкой в 2022-м никто из волгоградцев не заболел. Всего в лабораторию Центра гигиены и эпидемиологии на анализ горожане принесли более 700 клещей. КГЛ нашли у 0,8% членистоногих.
Накануне, 13 октября, в Центральном районе Волгограда столкнулись троллейбус и маршрутка с пассажирами. В итоге два человека оказались в больнице. Эта авария попала на камеры наружного видеонаблюдения. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области,37-летняя женщина, управлявшая троллейбусом, выезжала с остановки общественного транспорта «Дом техники» у дома №16А на улице Невской. - При движении задним ходом от остановки общественного транспорта не убедилась в безопасности и допустила столкновение с маршрутным такси «Мерседес», - сообщили в полиции. Мужчина и женщина, находившиеся в маршрутке, получили травмы.
В Волгоградской области будет создана особая экономическая зона промышленно-производственного типа. Ее одобрили на заседании межведомственной рабочей группы, которое прошло под руководством заместителя председателя правительства РФ – полномочного представителя президента в ДФО Юрия Трутнева. В Волгограде территория с особым юридическим статусом появится на «Химпроме». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в региональной администрации. Кроме Волгоградской области, особые экономические зоны появятся в Кемеровской областях, Чувашской Республике. - Сегодняшнее решение позволит привлечь в экономику регионов около 197 млрд рублей инвестиций, запустить новые производства в химии, переработке газа, сельском хозяйстве и других сферах, - заявил заместитель министра экономического развития России Дмитрий Вахруков. На особой экономической зоне на «Химпроме» планируют создать более 800 рабочих мест. Будет построен метаноловый завод, ранее его хотели создать с привлечением японских инвесторов, которые в этом году отказались от участия в проекте. Также будут организованы производства биопротеинов, средств защиты растений и уксусной кислоты. Напомним, на территории «Химпрома» находится опасное для экологии Белое море. Огромную территории с отходами бывшего предприятия химической промышленности решено закрыть в «саркофаг».
В городе Камышине Волгоградской области проходит месячник по гражданской обороне. Населению рассказывают о способах защиты от опасностей, возникающих при военных конфликтах и ЧС природного и техногенного характера. На совещании с руководителями управляющих компаний и ТСЖ коммунальщиков обязали подготовить укрытия для населения и сообщить горожанам о расположении бомбоубежищ в ближайшие дни, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении по делам ГОЧС и МП администрации Камышина. - Данная работа УК и ТСЖ должна быть завершена до 25 октября 2022 года, - рассказали в администрации. Для укрытия населения в военное время и в ходе мобилизации под защитные сооружения могут быть использованы подвалы и любые подземные сооружения. Жители частного сектора могут укрыться в своих погребах, отмечают в мэрии.
В Волгоградской области объяснили про этапы частичной мобилизации. Никаких волн при ее проведении нет, сообщили в телеграм-канале «Мобилизация. Волгоградская область». Общее число призванных из запаса по России не превысит 300 тысяч человек – это около 1% от всего мобилизованного ресурса страны. Генерал-лейтенант запаса Андрей Гурулев в интервью «Радио КП» заявил, что нет никакой второй волны частичной мобилизации. - Есть 300 тысяч в Указе президента. Но столько сразу невозможно принять, одеть, вооружить, обучить. Министр обороны говорил, что мобилизовали уже 200 тысяч. Вот, теперь остальное добираем, - отметил Андрей Гурулев. Напомним, в Волгоградской области задать вопросы по проведению частичной мобилизации можно задать через телеграм-бот или по телефону 122 ежедневно с 8:00 до 20:00.
35 казаков из Волгоградской области сформировали отряд «Усть-Медведица» для участия в спецоперации на Украине. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации Михайловского района, под руководством атамана Сергея Барышникова защищать Отечество собрались опытные бойцы из Михайловки, Волгограда, Серафимовича, Фролово, Иловли и других уголков региона. В основном это мужчины 40-50 лет, которые уже участвовали в военных действиях во время Чеченской и Сирийской компаний. Казачий отряд с помощью неравнодушных волгоградцев обеспечил себя необходимым снаряжением и оборудованием. Теперь они отправятся в учебный центр Минобороны, чтобы пройти одиночную огневую подготовку, затем отправятся на боевое слаживание. И лишь после этого их отправят в зону СВО.
Треть жителей Волгограда опаздывает на работу. К таким выводам пришли аналитики сервиса по поиску работы SuperJob. 71% волгоградцев признались, что всегда приходят вовремя на свое рабочее место. Самой распространенной причиной опоздания у горожан стали проблемы с общественным транспортом, 40% респондентов назвали именно ее. 35% волгоградцев опаздывают из-за пробок, 6% - долгий сон. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на исследование. В основном жители Волгограда опаздывают на работу на 15 минут. 22% респондентов рассказали, что задерживаются иногда, 10% - несколько раз в год, 8% - несколько раз в месяц, а 4% волгоградцев опаздывают на работу несколько раз в неделю. Чаще отличаются непунктуальностью жители Волгограда моложе 34 лет, а горожане старше 45 лет наоборот практически не опаздывают. Также замечено, чем выше зарплата, тем меньше опозданий позволяют себе работники.
В учебном центре Минобороны мобилизованные мужчины из Волгоградской области продолжают подготовку к участию в СВО. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО, военные учились штурмовать населенный пункт, захваченный диверсионным отрядом противника. По легенде, в небольшом поселке засела группа ДРГ из 30 человек. Для начала разведчики выяснили численность врага, а затем в составе подразделения выдвинулись к населенному пункту, где заняли выгодные позиции. - В дальнейшем бойцы осуществили штурм захваченного условными боевиками населенного пункта с ведением комбинированного огня из автоматов и пулеметов Калашникова, ручных гранат и применением маскировочных средств, - сообщили в ЮВО. Также военные в рамках подготовки разминировали местность, делали засады и огневые точки для поражения противника. Для создания боевой обстановки использовали средства задымления и имитационные мины.
После видеоселектора, который 13 октября провела с главами муниципалитетов и чиновниками профильных ведомств заместитель губернатора Зина Мержоева, в Волгоградской области озвучили телефоны тематических «горячих линий», на которые могут звонить по вопросам получении льгот, выплат в 100 тысяч рублей и мер поддержки семьи мобилизованных. Сайт volgograd.kp.ru публикует список. В комитете социальной защиты населения Волгоградской области для каждой семьи мобилизованного составят социальный паспорт, в котором укажут, в чем она нуждается. Напомним, накануне в регионе объявили, на какие льготы могут рассчитывать члены семьи мобилизованных волгоградцев.
Сегодня, 13 октября, в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва» родным и близким погибших на Украине военнослужащих передали ордена Мужества. Посмертно награды получили четыре героя, отдавшие свои жизни в борьбе с националистами. Среди них – полковник Канат Мукатов, у которого остались жена, дочка и долгожданный сын. Напомним, командир 20-й гвардейской мотострелковой дивизии погиб в Херсонской области во время обстрела. Замгубернатора Геннадий Шевцов и военный комиссар региона Андрей Летунов вручили ордена Мужества семьям рядового Константина Бочарникова, майора Сергея Кожухаря и сержанта Михаила Сенцова. Они подчеркнули, что военнослужащие мужественно защищали Родину.
В Волгоградской области цены продолжают прыгать вверх-вниз. Очередная неделя принесла новые изменения в стоимости продуктов. С 4 по 10 октября не обошлось без подорожания. На 5,49% стали дороже яйца, картофель – на 5,84%, капуста – на 2,2%, помидоры – на 4,57%, макароны – на 1,87%. Об этом сообщает volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. Поднялись ценники на 2,21% на сосиски, на 1,94% - на охлажденные куры, на 1,1% - на свинину, килограмм которой в среднем обходится в 318,71 рубля. Также увеличились цены на мясные консервы для детей, сыры, конфеты. Некоторые продуты наоборот стали выгоднее, в том числе некоторые овощи. На 8,27% снизилась стоимость у моркови, на 1,17% - у свеклы, на 10,55% - у огурцов, на 1,03% - у репчатого лука. Яблоки подешевели на 6,08%, сахар-песок – на 4,2%, подсолнечное масло – на 2,64%, пастеризованное молоко – на 1,33%, рис – на 2,15%, пшено – на 3,49%, гречка – на 3,41%. Также снижение цен зафиксировали на сухие детские молочные смеси, детские овощные консервы, поваренную соль, рис.
Волгоградские антимонопольщики оштрафовали сотрудника МБУ «Северное» за нарушение срока и порядка оплаты товаров по госконтракту. Должностное лицо заказчика заплатит 30 тысяч рублей за то, что деньги за поставку топлива поставщику неоднократно задерживали, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском УФАС России. Как пояснили в ведомстве, у МБУ «Северное» был контракт с поставщиком на поставку топлива для техники во 2 квартале 2022 года. Но оплата за товар все время приходила не вовремя. Доказательств того, что деньги поставщику перечисляли несвоевременно по объективным причинам, муниципальное предприятие предоставить не смогло.
Сотни фотографий фронтовиков принесли жители Волгоградской области для восстановления мемориальной зоны в честь 13-ой стрелковой дивизии имени Родимцева в ЦПКиО. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации, коллаж появился в парке в центре Волгограда четыре года назад, однако из-за климата фото выцвели. В августе этого года горожан попросили принести снимки героев Отечественной войны, чтобы дополнить панно. В ближайшее время его установят. Приводят в порядок не только мемориальную зону, но и всю прилегающую территорию. - В ходе реконструкции подрядная организация также восстанавливает георгиевскую ленточку – рабочие уже произвели ее покраску. Кроме этого, компания-инвестор благоустроила и прилегающую территорию, уложив порядка 600 квадратных метров новой брусчатки, - отметили в мэрии. К концу октября работы, приуроченные к 80-летию Победы в Сталинградской битве, обещают завершить.
В Волгограде второй раз за неделю по решению суда с администрации города взыскали компенсацию морального вреда за укус бездомной собаки. На этот раз 30 тысяч рублей получат родители 9-летнего мальчика, которого покусал бродячий пес в Красноармейском районе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. О том, что их 9-летнего сына во время прогулки во дворе многоквартирного дома бездомная собака укусила в живот, родители сообщили в прокуратуру Волгограда. Ребенок получил серьезную травму, стресс, да еще и прошел курс антирабической вакцины. Теперь мальчик боится собак, испытывает тревогу. Во время проверки прокуратуры выяснилось, что пса, который укусил ребенка ранее отлавливали на улице сотрудники МБУ «Северное». Но после собаку привезли обратно, решив, что она не проявляет агрессию. Решение Центрального районного суда в силу еще не вступило. Напомним, в начале октября родители 14-летнего подростка из Кировского района взыскали с администрации 50 тысяч морального вреда за укус бродячей собаки. До этого чиновников Дубовки также обязали выплатить семье покусанного собакой ребенка 80 тысяч рублей.
В Волгоградском театре кукол открылся 86-й по счету сезон. Он стартовал премьерой. Юным волгоградцам показали спектакль по сказке-притче «Маленький принц», автором которой является Антуан де Сент-Экзепюри. Сайт volgograd.kp.ru предлагает фоторепортаж с премьеры постановки. Цитаты из сказки французского писателя и летчика Антуана де Сент-Экзепюри знают практически все дети и взрослые. Самая известная, конечно же, «Мы в ответе за тех, кого приучили». «Маленький принц» принято считать детской сказкой, на самом деле это взрослое философское произведение. - Это не детская сказка, она никогда ею и не была. Это серьезный разговор о нас, о каждом. Мы говорим о сокровенном: о верности, преданности, любви, - рассказала режиссер Антонина Добролюбова. Антонина Добролюбова работает художественным руководителем Сахалинского театра кукол. При этом заслуженный работник культуры поставила уже третий спектакль в Волгоградском театре кукол. Постановки «Каштанка» и «Приключения Чиполлино» сразу же полюбились волгоградцам. «Маленький принц» с самого начала завораживает зрителя своей магией. - Мне хочется, чтобы спектакль не оставил равнодушным никого. Чтобы каждый зритель задумался, чтобы случился момент остановки-переосмысления, и свою дальнейшую дорогу он стал выстраивать с позиции добра, красоты, любви, - добавила Антонина Добролюбова. Премьерные показы спектакля «Маленький принц» также состоятся 14, 21 октября и 18 ноября.
В Волгограде 12 октября на совместном заседании коллегий прокуратуры региона и Волжской межрегиональной природоохранной прокуратуры обсудили вопросы экологии и обращения с отходами. Одной из наиболее острых проблем признали увеличение объема отходов производства и потребления при низком уровне их утилизации. Только в Волгограде насчитали 376 несанкционированных свалок, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. Так, во время инвентаризации, которую совместно провели прокуратура и мэрия, в Волгограде обнаружили 376 несанкционированных свалок, на которых свалено более 217 тысяч кубометров отходов. В течение года в городе ликвидировали 94 свалки на 27 тысяч кубов, 9 из них расчистили после представлений прокуратуры. Также среди выявленных нарушений - необорудованные контейнерные площадки и их недостаток в целом, неправомерное начисление платы и несвоевременный вывоз мусора. Кроме того, в 2021 году предприятия региона выбросили в атмосферу 222,5 тысячи тонн загрязняющих веществ. При этом растет количество объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду.
Волгоградская областная дума решила отказаться от покупки новой мебели за 1,8 миллиона рублей. Закупка была отменена, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок. Что стало причиной отмены торгов, неизвестно. Аукцион был объявлен 6 октября. Для депутатов планировалось закупить более 30 наименований мебели, в их числе тумбы, шкафы, столы, кресла. Самой дорогой позицией был стол в зал заседаний, на него были готовы потрать из регионального бюджета 193 тысячи рублей. Еще планировалось купить стол для переговоров за 119 тысяч рублей. Теперь же депутатам придется работать за старой мебелью. Хотя ей не так уж много лет. Региональный парламент обновлял мебель в 2019 и 2021 годах. Накануне председатель Волгоградской областной думы Александр Блошкин призвал парламентариев вести себя скромнее во время специальной военной операции. Он отметил, что депутатам стоит аккуратно вести себя в социальных сетях, ведь далеко не все люди живут богато.
Следователи Волгоградской области продолжают раскрывать преступление прошлых лет. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, им удалось найти убийцу, который скрывался от правосудия целых четырнадцать лет. 46-летний мужчина совершил преступление еще в 2008 году. В марте в одной из квартир в доме на улице Канатчиков обнаружили тело 49-летнего жильца. Над мужчиной зверски расправились с помощью ножа. Но тогда не было достаточно улик, чтобы выйти на след преступника. - В текущем году в ходе проведения дополнительной дактилоскопической экспертизы установлено, что следы пальцев рук, изъятые в ходе осмотра места происшествия 14 лет назад, принадлежат установленному фигуранту., - сообщили в следкоме. Сам злоумышленник признался в содеянном. СК предъявил обвинение по статье 105 УК РФ. Фигуранта знакомят с материалами дела.
Трогательные кадры проводов мобилизованных мужчин из Городищенского района Волгоградской области попали на видео. Десятки волгоградцев, призванных в рамках частичной мобилизации, отправились на защиту Родину, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе муниципальной администрации. Родные и близкие помахали вслед уезжающему автобусу. Напомним, в Волгоградской области, как по всей стране, с 21 сентября начался призыв резервистов для участия в спецоперации на Украине. В нашем регионе военные проходят тщательную подготовку, учения по тактической медицине. На полигоне для них созданы все условия. Отметим, что все мобилизованных волгоградцы получат по 100 тысяч рублей в качестве единовременной выплаты.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» провел серию экоуроков для школьников и студентов областного центра в рамках Российской экологической недели. Участниками эконедели с регоператором стали ученики школы 96 Дзержинского района Волгограда, первокурсники Волгоградского техникума водного транспорта, а также будущие экологи из Волгоградского государственного аграрного университета. Все занятия прошли на площадке собственного корпоративного Центра экологического образования и просвещения (ЦЭОП) регоператора, а темой стала «Система обращения с отходами в Волгоградской области и раздельное накопление отходов». В ходе встреч ребятам рассказали о взаимодействии человека с окружающей средой в целом, о потреблении и сокращении природных ресурсов, а значит, и о постоянно растущем количестве отходов и необходимости их сокращения за счет осознанного потребления, экопривычек, а также вторичной переработки. На примере экспозиций витрин ЦЭОП участники узнали о принципах экономики замкнутого цикла, об особенностях утилизации и повторного использования «полезных» отходов. Была представлена собственная сортировочная линия регионального оператора с отбором полезных фракций для последующей их передачи на переработку и экопункт «Вторматик» по приему от населения вторсырья за вознаграждение, с работой которого можно познакомиться на сайте и в телеграм-канале. Всем были вручены буклеты с подробной информацией об экопункте и ценами на принимаемое вторсырье. Также в ходе экоуроков представители регионального оператора подробно разъяснили о внедряемой в Волгограде двухконтейнерной системе сбора отходов с разделением их на сухие и смешанные. В конце каждого урока была проведена интерактивная викторина, которая помогла закрепить полученные знания, а студенты из аграрного университета выказали пожелание пройти практику на базе предприятия. Отметим, что экологические уроки в школах региональный оператор начал проводить с 2020 года при поддержке муниципалитета. Разработана образовательная программа для подрастающего поколения «Школа экономики замкнутого цикла «Зеленый круг»», методические материалы которой есть в свободном доступе на сайте компании 34.citymatic.ru. «Ситиматик-Волгоград» приветствует их самостоятельное использование, а также готов оказать помощь в проведении экоуроков. Для этого необходимо оставить заявку на главной страничке сайта компании.
Житель Волгограда Александр Денисов выиграл в лотерею 1 миллион рублей. Счастливый победитель планирует потратить деньги на семью. У волгоградца супруга, двое сыновей и четверо внуков. Как признался Александр, он давно мечтал свозить жену в санаторий и теперь у него появилась такая возможность. По словам волгоградца, билеты он покупает регулярно, называет это своим увлечением. Однако к выбору подходит избирательно. Вот и билет лотереи «Золотая подкова» приобрел не случайно. - Выбираю те билеты, в игровых полях которых есть счастливая дата - число моего дня рождения. Родился я 6 июня, в день рождения великого русского поэта Александра Сергеевича Пушкина! — отметил Александр Денисов.
Мэрия Волгограда получит очередную партию новых квартир от застройщиков, которые предназначены для переселенцев из аварийного жилья. 369 квартир будут готовы встречать своих хозяев раньше установленных графиков. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, недвижимость предназначена для жильцов аварийных домов, которых планировалось переселить в 2023 году. - Застройщик уведомил муниципалитет о готовности передать 246 однокомнатных, 57 двухкомнатных, 36 трехкомнатных и 30 четырехкомнатных квартир в новостройках ЖК «Колизей» в ближайшие месяцы – ранее установленного контрактом срока, - отметили в мэрии. Площадь квартир составляет от 27 до 85,3 квадратных метров. В них переедут жильцы аварийных домов, которые находятся на улицах 2-ой Штурманской, Сулеймана Стальского, в поселке Саши Чекалина и других. Жилплощадь передается с выполненной чистовой отделкой, кухонными плитами и установленной сантехникой. Перед приемкой чиновники оценивают качество квартир. После оформления документов передача жилья начнется уже в этом году. - По действующему порядку владельцам жилых помещений в аварийных домах квартиры передаются в собственность, с теми, кто проживал на условиях соцнайма, заключаются новые договоры, - добавили в администрации города.
Жители Волгограда вслед за петербуржцами подхватили инициативу отменить предстоящие праздничные новогодние мероприятия. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали эксперты популярного сервиса Superjob. По результатам опроса, который проходит с 10 по 12 октября, каждый второй волгоградец поддержал такую идею. Люди считают, что в период проведения спецоперации массовые городские гуляния ни к чему. Можно поставить елку, украсить город, чтобы создать праздничную атмосферу, но обойтись без десятка мероприятий. Среди опрошенных за отмену новогодних гуляний выступили 61% женщин и 43% мужчин. Среди них идею поддержали 51% волгоградцев старше 45 лет и 40% людей до 34 лет. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Губернатор рассказал об отмене новогодних праздников в Петербурге. Беглов пообещал сохранить елку на Дворцовой и праздничное украшение города (подробности).
Комитет социальной защиты населения Волгоградской области подготовил проект приказа, регламентирующего порядок получения мобилизованными гражданами единовременной выплаты в 100 тысяч рублей. Волгоградцам не придется обращаться в отделения соцзащиты с заявлениями. Деньги будут перечислены автоматически по спискам, сформированным воинскими частями на основании выписки из приказа о зачислении мобилизованных волгоградцев в состав воинской части. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на проект документа. После передачи списков в региональный комитет соцзащиты, деньги призванным из запаса жителям Волгоградской области будут переведены на лицевые счета, открытых в российских банках, в течение пяти рабочих дней. Если у комитета будет недостаточно средств для единовременной выплаты, то она будет произведена в течение пяти рабочих дней со дня поступления средств на лицевой счет комитета социальной защиты населения. По 100 тысяч рублей мобилизованным волгоградцам комитет соцзащиты переведет за счет средств резервного фонда администрации Волгоградской области согласно постановлению губернатора. Днем ранее предложение Андрея Бочарова о единовременной одобрили депутаты регионального парламента. Также сбыли утверждены льготы для семей призванных из запаса граждан.
В Волгоградской области растут объемы жилищного строительства. За 9 месяцев 2022 года в регионе ввели в эксплуатацию 555,7 тысячи квадратных метров жилой недвижимости, что на 11% больше, чем за тот же период прошлого года. При этом на индивидуальные дома приходится большая часть возведенных объектов. Частники построили более 400 тысяч «квадратов», прирост в этом секторе составил 49%, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете строительства. Всего с начала года в Волгоградской области сдали 56 многоквартирных домов общей площадью 152,6 тысячи квадратных метров. В стадии строительства еще 201 многоэтажка общей площадью более 1,3 миллиона «квадратов». Всего в 2022-м в регионе планируют ввести в строй порядка 800 тысяч квадратных метров жилья. Много строят в Среднеахтубинском районе – на него приходится 71,9 тысячи «квадратов» новой недвижимости, в Волжском ввели в эксплуатацию 57,9 тысячи квадратных метров жилья. Больше всего новостроек в областном центре. В Волгограде в этом году сдали 247,9 тысячи «квадратов» жилья. При этом благодаря программе «Стимул» нацпроекта «Жильё и городская среда» в городе растут новые микрорайоны. На 3,4 миллиарда рублей федеральной субсидии в регионе построили школу на 800 мест, 4 детсада, рассчитанных на 880 малышей, и 10 новых автодорог общей протяженностью 9,2 километра. С 2022 по 2024 годы по программе «Стимул» область получит еще 2,6 миллиарда рублей на строительство 13 объектов инфраструктуры в семи жилых комплексах Волгограда. Это позволит построить в новых микрорайонах еще 480 тысяч «квадратов» жилья.
Полиция Волжского возбудила уголовное дело на 19-летнего автоугонщика. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в бывшем судимый волжанин присмотрел припаркованную у дома ан улице Мира «шестерку», выдавил стекло и уехал. 48-летний владелец написал заявление в правоохранительные органы. Спустя некоторое время стражи порядка заметили разыскиваемый транспорт на парковке одного из торговых центров города-спутника. Внутри находился подозреваемый. - Лодочный мотор «Тохатсу», который находился в салоне, молодой человек выбросил, а похищенный автомобиль планировал разобрать на автозапчасти, чтобы потом их продать, - пояснили в полиции. Рецидивисту грозит до пяти лет тюрьмы по статье «Кража». Машину вернули владельцу.
В Волгограде полиция разыскивает водителя иномарки, который вечером 12 октября сбил 12-летнюю девочку на пешеходном переходе в Красноармейском районе и скрылся с места ДТП, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. По предварительным данным, ДТП случилось на малом проспекте Героев Сталинграда в половине восьмого вечера. 12-летняя школьница, которая переходила дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу напротив 50-го дома, попала под колеса «Ниссана». Водитель автомобиля не остановился, чтобы помочь пострадавшей и уехал с места происшествия. Девочка сейчас в больнице, личность водителя выясняет полиция. Еще один пешеход накануне попал под машину в центре Волгограда. В начале восьмого вечера на улице Володарского 27-летний водитель «Хонды» сбил 24-летнего парня, который переходил дорогу в неположенном месте. Пешехода с места ДТП также увезли в больницу.
Последним штрихом масштабного обновления бульвара на проспекте имени Жукова в Дзержинском районе Волгограда станет красивая иллюминация в виде звездного неба. По вечерам, сидя на новой лавочке или прогуливаясь по парку, волгоградцы будут вспоминать уроки астрономии и рассказывать детям о расположении планет в нашей солнечной системе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, на металлической конструкции, высота которой достигнет пяти метров, установят 18 светодиодных консолей – известные созвездия и все планеты со спутниками. Сделают это в ближайшее время. - До 19 октября в ходе открытого аукциона МБУ «ЖКХ Дзержинского района» отберет подрядную организацию для выполнения работ, - отметили в администрации. Напомним, реконструкция парковой зоны на проспекте Жукова велась последние пару лет в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда». Сейчас волгоградцы с огромным удовольствием гуляют по бульвару, ведь он еще никогда не был так красив. Тут полностью поменяли тротуары, обновили асфальт. Уложили газон, высадили кустарники и деревья, поставили 170 фонарей и 77 камер видеонаблюдения, а также кованные арт-объекты, рядом с которыми фотографируются молодожены А на оставшиеся средства решили поставить иллюминацию.
В одном из учебных центров Минобороны на территории Волгоградской области продолжается подготовка мобилизованных мужчин к участию в СВО. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, среди прочего военные проходят занятия по тактической медицине. Их учат правильно оказывать первую помощь и спасать раненых с поля боя. Для обучения используют как условно пострадавшего бойца, так и специальные манекены. - Личный состав освоил применение табельных и подручных средств при оказании доврачебной помощи, самопомощь при ранениях различной степени тяжести, проведение инфузионной и лекарственной экстренной терапии, - отметили в пресс-службе ЮВО. После оказания помощи раненого бойца нужно эвакуировать в безопасное место. Разыграли разные сценарии – эвакуацию из танка, окопа, артиллерийской позиции. Напомним, частичная мобилизация в России началась 21 сентября.
Краснослободский райсуд признал виновным в мошенничестве 38-летнего мужчину, который представлялся сотрудником ФСБ и обещал устроить поступление в ведомственные вузы. Афериста приговорили к году в колонии общего режима, сообщили сайту volgograd.kp.ru в УФСБ России по Волгоградской области. Ранее не раз судимого мужчину в 2022 году задержали с поличным сотрудники регионального УФСБ России и ОРЧ СБ ГУ МВД. Мужчина пообещал жительнице Волгоградской области помочь с переводом ее сына в вуз ФСБ России. Взяли мошенника при передаче 150 тысяч рублей – части причитавшегося ему за содействие «гонорара». Приговор в силу еще не вступил.
Волгоградский комик Андрей Бебуришвили в новом сезоне станет новым ведущим хейт-шоу «Прожарка» на телеканале ТНТ4. Резидент «Comedy Club» заменит Илью Соболева. Волгоградец в шоу будет не только представлять гостей, но и прожаривать своими дерзкими шутками. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ТНТ. Записи программы проходят в павильоне «Мосфильма». - Я прекрасно ощущаю себя в роли ведущего, я будто был рождён для этого. Я надеюсь, что зрители по достоинству оценят и возвращение к оригинальному оформлению студии, потому что лучшие выпуски были записаны именно в этих декорациях. И с моим участием, само собой, - рассказал Андрей Бебуришвили. В первом выпуске 17 октября гостем «Прожарки» станет популярный стендапер, кстати, тоже уроженец Волгограда Иван Абрамов. Его будут высмеивать шесть комиков, в том числе Азамат Мусагалиев. Через неделю, 24 октября, Андрей Бебуришвили с командой прожарщиков в дерзкой манере будут шутить над резидентом «Comedy Club» Демисом Карибидисом.
Известный российский кинорежиссер Карен Шахназаров на программе «Вечер с Владимиром Соловьевым» высказал свое мнение об уместности военно-исторической реконструкции в Волгограде боев за Сталинград в период проведения спецоперации. Гендиректор киноконцерна «Мосфильм» считает, что с мероприятием можно было бы «подождать», сообщает сайт volgograd.kp.ru. - Я уверен, что это очень важное дело, - отметил при этом Карен Шахназаров. Однако подчеркнул, что это равносильно тому, как бы во «время Великой Отечественной войны проводили реконструкцию боев за Бородино». Напомним, 8 октября на Мамаевом кургане показали реконструкцию последнего боя генерала Глазкова, сыгравшую огромную роль в истории войны. Волгоградские реконструкторы уверены, что это крайне важные мероприятия, они помогают сохранить память о героях. Напомним, что в феврале 2023 года в регионе состоится празднование 80-летия разгрома Красной армией фашистских захватчиков в Сталинградской битве.
На официальном сайте госзакупок появилось два лота от Волгоградавтодора, каждый на 12 миллионов. За эти деньги местные власти решили обследовать дороги общего пользования в нескольких районах Волгоградской области на предмет ровности и наличия дефектов. Подрядчик должен будет вооружиться специальными автоматизированными измерительными приборами и отправиться на диагностику дорог в Алексеевском, Даниловском, Еланском, Жирновском, Камышинском, Киквидзенском, Котовском, Клетском, Кумылжинском, Михайловском, Нехаевском, Новоаннинском, Новониколаевском, Руднянском, Серафимовичском, Суровикинском, Урюпинском муниципальных районах Волгоградской области. Оценивать продольную ровность и фиксировать дефекты проезжей части просят только на дорогах регионального и межмуниципального значения. Кроме тех, где грунтовое покрытие. По итогу подрядчик должен будет предоставить Волгоградавтодору отчет: сколько километров автомобильных дорог не соответствует нормативным требованиям. При этом все работы должны быть сделаны за 2 недели с момента подписания контракта. Заявки принимают до 20 октября.
Упрдор Москва – Волгоград проводит электронный аукцион для определения подрядчика, который подготовит проектную документацию обхода поселка Новый Рогачик в Волгоградской области. Начальная цена торгов составляет 91 миллион 897 тысяч рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок. За эти деньги предстоит сделать проект строительства нового участка трассы А-260 «Волгоград – Каменск-Шахтинский». Его протяженность составит 17 километров. Победителю торгов будет необходимо подготовить проект трассы А-260 на участке с 24 по 41 км, который проходит по Новому Рогачику в Городищенском районе. Обход поселка должен быть 4-полосным, на нем должны сделать две транспортные развязки, три моста, освещение. Скорость движения автомобилей на дороге должна составить 120 км/ч. В проекте необходимо предусмотреть возможность выделения отдельных этапов строительства с обоснованными расчетами. Источником финансирования разработки проектной документации будет являться федеральный бюджет. Заявки для участия в торгах принимаются до 28 октября. После подписания контракта с победителем аукциона, проектная документация обхода Нового Рогачика должна быть готова в течение 1,5 лет – до 25 февраля 2024 года. Напомним, строительство нового участка трассы А-260 на прошлой неделе обсуждалось во время открытия обхода поселка Максима Горького.
Волгоград в 2022 году стал одним из худших городов для построения карьеры в России. Лишь 11% жителей считают родной город перспективным для работы, в 2014-м таких было 20%. Хуже дела только в Омске. При этом оценки карьерных перспектив в родном городе за последний год снизились почти во всех мегаполисах. Такие результаты опроса в 37 городах с населением более 500 тысяч человек приводит сервис SuperJob, сообщает сайт volgograd.kp.ru. В Волгограде лишь 11% представителей экономически активного населения считают свой город лучшим для карьеры. Не видят перспектив 72% опрошенных, 17% затруднились с ответом. При этом карьерные ожидания у волгоградцев снизились на протяжении последних восьми лет почти вдвое. Сложно построить карьеру и в соседней Астрахани (12%). Лучшими городами для карьеры стали Москва (66%), Санкт-Петербург (56%) и Казань (43%). В пятерке также Тюмень (42%) и Екатеринбург (41%).
Региональные власти озвучили сумму, которая поступила в фонд поддержки военнослужащих и добровольцев, участвующих в специальной военной операции. Жители Волгоградской области перечислили 386 миллионов рублей. Такие данные по состоянию на 12 октября озвучил председатель наблюдательного совета фонда – зампредседателя облдумы Сергей Булгаков на встрече с советом по развитию промышленности и представителями отраслевых советов. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в региональной администрации. Из перечисленных средств часть уже была потрачена. По заявкам военных была закуплена партия грузов на 179,4 миллиона рублей. Две трети от этой суммы были потрачены на приобретение специальной одежды, боевой амуниции и техники. Также были закуплены для участников СВО предметы быта и другие необходимые вещи и предметы. Напомним, в Волгоградской области фонд поддержки участников специальной военной операции начал работать 19 сентября. Для его функционирования был собран наблюдательный совет, в который вошли депутаты и общественники.
Полиция Волгограда задержала 24-летнего пособника мошенников. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, парень через интернет нашел вакансию курьера, в обязанности которого входило забирать деньги у обманутых пенсионеров. Сообщники действовали по известной схеме: звонили наивным старикам, пугали их тем, что их родственники якобы попали в ДТП и требовали деньги. - По данным следствия, десятки пожилых людей отдали пособнику аферистов свыше 3,5 млн рублей. Деньги он впоследствии переводил на счета своих работодателей, оставляя себе небольшое вознаграждение, - сообщили в полиции. В настоящий момент стражи порядка расследуют уголовное дело. Молодой человек в ближайшее время может оказаться под стражей – об этом будут ходатайствовать следователи.
В Волгоградскую область пришли заморозки. В ближайшие дни температура воздуха упадет до -4 градусов. Ниже ноля столбики термометров будут показывать 14 и 15 октября. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на Волгоградский ЦГМС. В ближайшие сутки, 13 октября, по области будут небольшие дожди, в Волгограде без осадков. Северо-западный ветер подует с порывами до 11-14 м/с. В районах региона в ночь на четверг +5...+10º, при прояснении 0...+5º; днем +10...+15º. В областном центре ближайшей ночью +5...+7º, днем +13...+15º. 14 октября по Волгоградской области местами небольшие дожди и туман. Ночью будет +3...+8º, в северной части при прояснении -2...+3º, днем +9...+14º. В Волгограде в пятницу +4...+6º, днем +10...+12º. Еще ниже температура опустится в субботу ночью, по региону будет +1...+6º, местами -4...+1º, в Волгограде +3...+5º.
Сразу две команды волгоградских школьников и студентов приняли участие в региональном Демо-дне акселерационных программ Сбера по развитию предпринимательских талантов молодежи. Ребята из Волгограда защищали свои стартапы на отборочном этапе федерального конкурса, который проходил в Самаре. «Мы уже работаем с пиццерией и с компаниями, которые занимаются производством продуктов питания, видим, что ниша востребована и хотим расширяться», - так начала презентацию своего стартапа капитан студенческой команды ВолГУ Алина Могилина. Проект по созданию интернет-магазина и мобильного приложения для реализации товаров или услуг - это то, что необходимо начинающему предпринимателю, в этом с конкурсанткой согласны и эксперты. Проект «Exosmart» волгоградской команды по итогам экспертного мнения жюри был отмечен для дальнейшего прохождения конкурса. Инновационная идея старшеклассника 82-й школы г. Волгограда Арсения Приходькова удивила экспертов. Вместе со своими единомышленниками из команды он предложил наладить производство мини-лодок с технологией GPS и компьютерного зрения, способных самостоятельно доставлять грузы по воде. Конечно, этот проект требует дополнительной проработки, особенно это касается доставки товаров по реке в зимний время, - отмечают эксперты, но ценна сама идея. Именно из таких смелых и амбициозных предложений рождаются в итоге проекты, которые потом возможно применять в различных сферах промышленности и экономики. 14 стартапов школьных и студенческих команд из регионов Поволжья и Москвы оценивали представители региональных органов власти, образовательных организаций, топ-менеджеры Поволжского банка Сбербанка, предприниматели, которые готовы финансировать перспективные инновационные идеи, а также руководителями крупных компаний Поволжья. Вниманию жюри были представлены: оборудование по переработке отходов 3D принтеры, инновационные респираторы для медперсонала, программы, развивающие память и облегчающие изучения иностранного языка, нанороботы для лечение атеросклероза и тромбоза и многое другое. В рамках подготовки к Демо-дню Сбера на протяжении нескольких месяцев ребята изучали основы предпринимательства, осваивали инструменты создания цифровых продуктов, работали вместе с наставниками. Всего же в этом году в молодёжных акселераторах Сбера от студентов и школьников Поволжья поступило около 4 тысяч заявок. - На протяжении многих лет Сбер поддерживает молодежь в их стремлении учиться, совершенствовать мир вокруг, создавать новые проекты в различных областях. В рамках молодёжных акселераторов Сбера участники получают не только опыт создания собственного проекта «с нуля», но и, работая над ним, учатся «мягким» навыкам: принимать решения в условиях неопределённости, взаимодействовать в команде и презентовать себя. Все эти компетенции очень важны, - отметил в ходе Демо-дня председатель Поволжского банка Сбербанка Александр Анащенко. По итогам выступлений экспертное жюри отметило шесть проектов молодежных программ, которые поборются за участие в суперфинале в Москве. Остальные же будут рассматриваться на предмет инвестиционной поддержки партнёрами акселераторов, а также получат помощь в продвижении своих разработок от Сбера. По словам экспертов, все представленные проекты показали высокий уровень, все они предлагают нестандартные решения для актуальных задач. И как знать, может через несколько лет именно эти ребята будут выводить экономику, медицину, промышленность российских регионов на первые позиции.
В Волжском стартует отопительный сезон. Первыми тепло получат школы, детские сады, больницы и поликлиники. Чтобы социальные объекты во втором по величине городе Волгоградской области начали отапливаться, их руководители должны направить заявки в ресурсоснабжающую организацию. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волжского. Напомним, в Волгограде отопительный сезон стартует 13 октября. С четверга начнется подтопка соцобъектов – детских садов, больниц и поликлиник. А школы волгоградская мэрия пока решила оставить без тепла.
Прокуратура Волгограда направила в Советский райсуд уголовное дело в отношении 25-летнего мужчины, которого обвиняют в истязании беременной от него девушки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного органа, домашнему тирану грозит наказание сразу по трем тяжким статьям. Напомним, в декабре 2021 года 27-летняя волгоградка сообщила своему возлюбленному, казалось бы, радостную весть – у них будет малыш. Однако будущий отец на почве ревности отреагировал неадекватно. Он запер девушку в квартира и всю ночь истязал. Закончилось все тем, что беременность прервалась. Тогда убитая горем потерпевшая не стала наказывать мучителя, а спустя время даже вернулась к нему. Лишь после повторного избиения волгоградка снова написала заявление. - Расследование уголовного дела проводилось сотрудниками СУ СК России по Волгоградской области. Вину в инкриминируемых деяниях мужчина признает частично, - отметили в прокуратуре. Уголовное дело рассмотрит суд Советского района. Мужчине грозит до 7 лет тюрьмы. Добавим, что ранее он был судим.
12 октября на горячую линию по частичной мобилизации Волгоградской области поступил вопрос от жительницы, которая хотела добровольно участвовать в СВО, но получила отказ. Также волгоградка поинтересовалась, чем женщины могут помочь армии. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru специалисты горячей линии, заявки от представительниц прекрасного пола пойти служить добровольцами действительно не принимаются. И посоветовали помочь вооруженным силам РФ в тылу. - Ваша помощь может быть востребована в волонтерских штабах #МЫВМЕСТЕ, которые оказывают поддержку семьям военнослужащих. Помогают в быту, собирают гуманитарные наборы и участвуют в решении многих других общественно значимых задач, - рекомендовали волгоградкам. Напомним, в нашем регионе есть волонтерское движение «Вместе мы сила», а также Фонд поддержки мобилизованным и добровольцам, участвующим в СВО. Помимо этого, жители могут принять участие в акции «Тепло из дома».
В Москве прошло заседание экспертно-судейской комиссии при президенте РФС. На нем рассматривали обращение «Ротора» на работу бригады арбитров в матче 1/32 финала Кубка России с «Шинником». Волгоградский клуб посчитал, что в его пользу должны были назначить три пенальти на 5-й, 18-й и 51-й минутах. В ЭСК приняли решение, что главный арбитр Константин Юданов верно не поставил 11-метровые удары в пользу волгоградской команды. Об этом сообщает volgograd.kp.ru со ссылкой на сайт Российского футбольного союза. На 5-й минуте игрок «Шинника» Игорь Соколов в единоборстве с Ильей Сафоновым сыграл в правильной манере, двигая ногу снизу-вверх, после чего между футболистами произошел контакт. Он, по мнению комиссии, ненаказуем. Не тянуло на 11-метровый столкновение Артема Семейкина и Сергея Зуйкова, игрок ярославской команды действовал не безрассудно, двигаясь параллельно с соперником. - Контакт, произошедший между ними по инерции в тот момент, когда мяч вышел из игры за линию ворот, по мнению членов комиссии, являлся ненаказуемым, - отмечается на сайте РФС. На 51-й минуте главный арбитр верно не указал на точку, по мнению комиссии ЭСК, так как единоборство Артема Семейкина и Никиты Кармаева не выходили за рамки допустимого. Напомним, «Ротор» уступил «Шиннику» в 1/32 финала Кубка России в серии пенальти. После матча произошел скандал. У спортивного директора волгоградского клуба Федор Щербаченко и инспектора встречи Юрия Чеботарева случился конфликт из-за недовольства «сине-голубых» судейством.
В Волжском молодого предприниматели подозревают в невыплате зарплаты пяти работницам. 21-летний бизнесмен не перечислял деньги с января по июнь 2022 года женщинам, которые работали уборщицами. Общая сумма долга составила 240 тысяч рублей. Следственный отдел по Волжскому возбудил уголовное дело, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Следователи выяснили, что с января по июнь этого года у предпринимателя на расчетных счетах было порядка 10 миллионов рублей. В настоящее время собираются доказательства по уголовному делу и принимаются меры для погашения задолженности перед сотрудницами ИП.
В Волгоградской области ввели единовременные выплаты для мобилизованных, разрабатывают документы по мерам поддержки и льготам для их семей. На встрече с Советом по развитию промышленности и представителями отраслевых советов губернатор Андрей Бочаров призвал работодателей также поддержать семьи мобилизованных и издать для этого соответствующие приказы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. - Обращаюсь ко всем работодателям, представителям профсоюзов и прошу незамедлительно в рамках предприятий и организаций принять свои внутренние нормативные акты по дополнительной поддержке семей мобилизованных граждан. Руководителям предприятий необходимо взять такую работу на личный контроль, - заявил губернатор. Также глава региона подчеркнул, что помощь должна быть действенной и не формальной. Руководителям, которые воспринимают это несерьезно, Бочаров предложил исполнить свой долг по защите Отечества непосредственно с оружием в руках. Напомним, мобилизованным от Волгоградской области выплатят материальную помощь по 100 тысяч рублей. Постановление уже подписал губернатор. Дети призванных в армию смогут бесплатно посещать муниципальный детсад, кружки и секции, получить путевку в лагерь и именную стипендию в колледже, также освободят от платы за обучение студентов, которые учатся на коммерческой основе. На какую еще поддержку могут рассчитывать родственники мобилизованных и кто из них имеет право на льготы, читайте здесь.
Полиция Урюпинского района возбудила уголовное дело в отношении 29-летнего мужчину, устроившего поножовщину в кафе в конце сентября этого года. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, подозреваемому грозит тюрьма тюрьмы за нападение на пытавшегося его угомонить гостя заведения. Дознаватели установили, что в тот вечер в кафе пришла семейная пара, на глазах которой двое мужчин начали ссориться. 28-летний мужчина решил их примирить и влез в спор. В итоге агрессивный посетитель достал нож, дважды пырнул в спину незнакомца и скрылся. Однако вскоре его нашли. - Задержанный сознался в содеянном и пояснил, что данное деяние совершил под влиянием алкоголя. Нож у злоумышленника был изъят, - отметили в полиции. Раненого жителя Урюпинска госпитализировали, впоследствии он написал заявление. Нападавший может сесть в колонию на 2 года.
Современные четырёхступенчатые системы, состоящие из фильтров различного предназначения, насосов и других вспомогательных узлов установили в поселках Красноярский, Басакин и хуторе Захаров в рамках федерального проекта «Чистая вода». Теперь около 1,7 тыс. сельских жителей могут пить прошедшую экспертизу качественную воду прямо из крана. Еще одну точку технологического присоединения «Россети Юг» предоставили водоочистным сооружениям, строительство которых ведется в с. Береславка Калачевского района. Для их подключения энергетики оборудовали 300 м воздушной линии 0,4 кВ самонесущим изолированным проводом, практически исключающим вероятность схлестывания и обрыва проводов, гололедообразования, а также случайного поражения электрическим током. Комплекс работ, также входящих в нацпроект «Чистая вода», включает в себя строительство блока водоочистки производительностью 3 тысячи кубометров в сутки. Новая система водоснабжения обеспечит качественной питьевой водой порядка 5,3 тыс. жителей посёлка Береславка. Общая мощность подключения к электросетям новых объектов водоснабжения в удаленных населенных пунктах региона составила 52 кВт.
Обычная поездка по городу за рулем может обернуться серьезным конфликтом, если на дороге встретятся агрессивные водители. Днем 11 октября в Дзержинском районе Волгограда дорожный конфликт произошел между двумя автомобилистами. 54-летний мужчина за рулем «Volkswagen» при повороте с улицы Ангарской на проезд Бузулукский обогнал «Ладу Ларгус», что не понравилось водителю отечественной машины. Он стал подрезать иномарку и перекрыл ей проезд. Оба автомобилиста вышли из автомобилей и начали на кулаках выяснять отношения, начало драки попало на камеру видеорегистратора. Водитель «Ларгуса» дважды ударил оппонента в лицо. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. 54-летний мужчина, управлявший иномаркой, обратился в полицию. Сотрудники МВД организовали проверку по факту дорожного конфликта.
Сегодня, 12 октября, на заседании Волгоградской областной думы председатель Александр Блошкин призвал коллег вести себя скромнее в социальных сетях в период спецоперации. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, спикер регпарламента подчеркнул, что далеко не все волгоградцы живут богато, поэтому излишняя радость сейчас неуместна. - Когда публичные люди выставляют свое богатство и радость, еще до СВО это не очень воспринималось. Далеко не все живут счастливо и богато, - отметил председатель облдумы Александр Блошкин. - Давайте очень аккуратно на период этой кампании будем вести себя в соцсетях и не только. Добавим, что в среду депутаты обсудили инициативу губернатора Андрея Бочарова о выплате по 100 тысяч рублей мобилизованным волгоградцам.
В Центральном районе Волгограда приступили к осенней высадке деревьев и кустарников. Первая партия растений появится на склоне вдоль улицы Маршала Крылова и в парке в пойме реки Царица. Там высадят свыше 170 саженцев барбариса, жимолости, павловнии и спиреи, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Всего осенью в центре города появятся более 580 деревьев и кустарников. Их высадят на улице Советской, на склоне улицы Землянского, в парке Победы, вдоль Центральной набережной. - В том числе растения будут высажены в существующие лунки взамен насаждений, ранее погибших от нападения стволового вредителя златки. Большую часть молодых саженцев составляют крупномеры, уже адаптированные к климатическим условиям региона, - отметили в мэрии. За растениями уход будет обеспечивать проложенный поливочный водопровод. Вдоль проезжей части полив будет выполняться при помощи водовозки.
Призванный входе частичной мобилизации житель Волгограда Виталий К. пытается оспорить решение органов военного управления в суде Красноармейского района. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой на документы, мужчина подал исковое заявление еще 27 сентября. Резервист не согласился с тем, что ему вручили повестку и отправили на подготовку для участия в СВО. Первое заседание по делу состоялось 3 октября. Его ведет судья Надежда Рудкова. В тот же день к разбирательству подключились соистцы и соответчики. 10 октября дело перенесли в связи с «необходимостью совершения иных процессуальных действий» на 25 число этого месяца. Отметим, что ответчиками выступают призывная комиссия и военный комиссариат, а в качестве заинтересованного лица значится командир войсковой части №13766
В школьных столовых Волгограда появились блюда, которые разработали сами ученики. Школьники предлагали свои варианты во время конкурса «Решаем вместе». В некоторых образовательных учреждениях уже подают блюда по рецептам школьников. Чиновники уверяют, учащиеся уже могут выбрать «брутальный» борщ, пасту «Итальянский сувенир», омлет «Райское облако», творожную запеканку «Счастье есть». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации города. Также в школьных столовых появились куриный рулет «Атлет», стожка «Капустный курган», а свежие овощи подаются в виде паровозика. В мэрии добавили, что в начале октября в школах прошла неделя здорового питания. Родители попробовали блюда из меню и пообщались с поварами и специалистами в области питания. У школьников прошли уроки здоровья.
Ранним утром 12 октября на трассе ФАД Р-22 в Городищенском районе Волгоградской области рейсовый автобус «Москва - Астрахань» с 44 пассажирами врезался в легковой автомобиль. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального ГУ МВД, обошлось без жертв. Полицейские выяснили, что автобус ехал в сторону столицы. На 928 километре водитель грубо нарушил ПДД – нарушил безопасную дистанцию с едущим впереди «Рено Каптюр», за рулем которого сидел 67-летний волгоградец. В итоге иномарка вылетела в кювет, водитель получил травмы. никто из пассажиров не пострадал. - Дорожными полицейскими проверено соблюдение условий безопасности и законность организованной междугородней перевозки пассажиров, наличие необходимой документации. Нарушений не выявлено, - добавили в областном Главке МВД.
Суд в Волгоградской области вынес приговор троим подросткам, которые обокрали дом. Двоих отправили в спецучреждение, одного наказали условным сроком. Вечером 18 июня 2022 года друзья гуляли в парке и увидели, что их знакомый потерял ключи, которые они подобрали. При этом мальчик ранее рассказал товарищам, что его родители уехали, а дома хранится крупная сумма денег. Подростки пробрались в дом и стащили 95 тысяч рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Один из воришек забрал себе 50 тысяч рублей, на которые купил себе мопед и потратил на развлечения, двое других школьников свою часть денег спустили на личные нужды. Все трое признали вину, а их родители возместили ущерб. Тем не менее, наказания суда мальчишки не избежали. Николаевский районный суд лишил двоих подростков свободы сроком на один год. Так как им нет 18 лет, они проведут по году в специальном учебно-воспитательном учреждении закрытого типа. Еще один воришка получил лишение свободы на один год условно с испытательным сроком на один год. Приговор не вступил в силу и может быть обжалован.
За минувшие сутки, 11 октября, четыре жителя Волгограда оказались под колесами машин. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД региона, пострадавшим оказана помощь, а в обстоятельствах аварий разбираются полицейские. Одно из ДТП произошло в первой половине дня в Тракторозаводском районе на улице Ополченской, где 29-летний водитель «Датсун» сдавая назад наехал на 51-летнего мужчину. Чуть позже в Дзержинском на территории оптово-распределительного рынка 27-летний парень за рулем «Форд Транзит» сбил 36-летнего пешехода. Около четырех вечера в Краснооктябрьском районе 22-летний парень на «ВАЗе» у дома №23 по проспекту Металлургов наехал на 39-летнюю волгоградку, переходившую дорогу. И ближе к шести часам в Советском 45-летний мужчина на «Митсубиси» сбил 69-летнюю пенсионерку на пересечении улиц Родниковой и Аренского. Все пешеходы госпитализированы.
11 октября прозвучала новость о том, что волгоградские власти наконец-то определились, какие региональные выплаты ждут призванных в рамках частичной мобилизации волгоградцев. Губернатор Андрей Бочаров заявил, что мобилизованные мужчины получат от региональных властей 100 тысяч единовременно. Эта сумма позволила бы мобилизованным не переживать, что их семьи останутся без копейки. А многие уже к вечеру стали ждать смс от банков с уведомлением о переводе. Оказывается, проверять баланс карточек рано. Пока информация о 100 тысячах – всего лишь предложение Андрея Бочарова. Эту инициативу сегодня, 12 октября, еще предстоит обсудить депутатам облдумы во время заседаний профильных комитетов. Обсудят и другие меры поддержки семей военнослужащих.
На полигоне Волгоградской области прошли учения расчетов противовоздушной обороны. Военные отработали навыки уничтожения аэродинамических целей противника. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, расчеты ПВО использовали современные комплексы, чтобы поразить ракеты условного врага. Такие как ЗРС «Тор», ЗПРК «Тунгуска-М», ЗРК «Стрела», ПЗРК «Игла». Расчеты ПВО выбрали позиции в условиях пересеченной местности и замаскировали военную технику, чтобы противнику было сложнее ее засечь. А затем перевели из походного положения в боевое. - Засечка и уничтожение ряда целей прошло в автоматическом режиме, без участия оператора системы, с контролем воздушного пространства и самостоятельным захватом всех воздушных объектов, - отметили в пресс-службе ЮВО.
Волгоградцы, которые сейчас находятся в поиске работы, могут рассчитывать максимум на 100 тысяч рублей. Это самое высокооплачиваемое предложение октября в нашем городе. Сервис SuperJob озвучил топ 5 открытых вакансий с самой высокой зарплатой в Волгограде в этом месяце. Самый большой заработок предлагают руководителю группы продаж. За 100 тысяч рублей в месяц (из них 60 тысяч оклад, остальное только в случае достижения целей) он должен руководить группой из 12 менеджеров, обеспечивать выполнение плана и постоянно повышать уровень продаж. А вот стоматолог-пародонтолог в случае, если его примут в крупную сеть стоматологий, железно будет получать 75 тысяч рублей и больше и иметь льготы на медуслуги клиники. Столько же готовы платить менеджеру по торговле в компании, которая занимается производством и реализацией продукции глубокой заморозки, консервации, колбас, кондитерских и макаронных изделий. На четвертом месте в топе менеджер по логистике в сфере перевозок, который может получать от 70 до 110 тысяч. Ищут стрессоустойчивого человека с опытом в этой сфере. От 70 тысяч и больше может получать управляющий рестораном. За эти деньги человеку с высшим образованием и опытом от трех лет предлагают организовать работу ресторана, вести финансово-хозяйственную деятельность и общаться с контролирующими и проверяющими органами. Тем, кто хочет зарабатывать больше, придется подумать о переезде из Волгограда в в другие города. В том же Краснодаре и Нижнем Новгороде можно найти работу с зарплатой в 200-250 тысяч, в Воронеже – в 150-160 тысяч, в Казани и Екатеринбурге ищут сотрудников на зарплату 130-140 тысяч.
Полиция Ленинского района передала в суд уголовное дело в отношении 39-летнего водителя, обвиняемого в гибели супружеской пары в результате пьяного ДТП. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в ноябре 2020 года мужчина ехал за рулем «Фольксваген Поло» на трассе «Волгоград - Астрахань». На 69 километре нетрезвый водитель пошел на обгон, спровоцировав смертельную аварию. - Водитель выехал на полосу встречного движения, совершил касательное столкновение с «ГАЗ». После совершил лобовое столкновение с двигающейся во встречном направлении «Лада Ларгус», - рассказали в полиции. В итоге 49-летний водитель и его 45-летняя супруга из «Лады» скончались на месте аварии. Мужчина не стал отрицать свою вину. Ему грозит до 5 лет колонии.
Председатель СК РФ Александр Бастрыкин возьмет на контроль проверку по факту нарушения прав 90-летнего ветерана труда из Волгограда. После выхода телевизионного сюжета на федеральном канале о жизни пенсионера стало известно, что он долгие годы ждет переселения из аварийного жилья, также ему регулярно угрожают соседи, а реакции от правоохранительных органов нет. - Данная информация проверяется следственными органами Следственного комитета РФ по региону в рамках процессуальной проверки, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного следкома. В ближайшее время руководитель волгоградского СУ СКР Василий Семенов доложит о ситуации, после чего дело возьмут на контроль в центральном аппарате.
Дзержинский районный суд Волгограда оштрафовал жительницу Москвы за распространение экстремистских материалов в интернете. Женщина зарегистрирована в Волгограде, но проживала в столице. На своей странице в «ВКонтакте» она опубликовала аудиоматериал, который был признан экстремистским. Также она выложила видео с демонстрацией символики нацистской Германии без пояснительных надписей, формирующих негативное отношение к нацизму. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - В судебном заседании девушка пояснила, что ролик не воспринимался ею, как пропагандирующий идеи фашизма. Она такие идеи не поддерживает, - отметили в пресс-службе судов. За публикацию запрещенной аудиозаписи жительницу Москвы оштрафовали на две тысячи рублей, а за распространение экстремистского видео – на одну тысячу. Постановления не вступили в законную силу и могут быть обжалованы.
В Волгоградской области назвали льготы, на которые могут рассчитывать члены семей мобилизованных граждан. Меры поддержки предусмотрены для жен и детей военнослужащих. Как сообщает телеграм-канал «Мобилизация. Волгоградская область», супруги мобилизованных волгоградцев имеют преимущество при трудоустройстве в государственные организации, воинские части. Также их не коснется увольнение при сокращении штата. Также семьям граждан, которые были призваны из запаса во время частичной мобилизации, предоставляется санаторно-курортное лечение и отдых в санаториях, пансионатах, детских лагерях, базах и домах отдыха, на туристских базах федеральных органов исполнительной власти и федеральных госорганов, в которых предусмотрена военная служба, за плату в размере полной стоимости путевки, если иное не предусматривается российским законодательством. - Стоимость путевки устанавливается указанными федеральными органами исполнительной власти и федеральными государственными органами, - отметили в телеграм-канале «Мобилизация. Волгоградская область». Если контрактник меняет место службы или увольняется, то члены семей, которые учатся в государственных образовательных учреждениях, могут перевестись в детсады, школы или вузы, которые находятся рядом с новым местом службы или к месту жительства. Детей военнослужащих вне очереди устраивают в школы, детсады или лагеря. Семьям оказывается бесплатная юридическая помощь органами военного управления и органами военной юстиции. Также родные могут бесплатно переехать к новому месту службы, съездить на лечение, отправиться при увольнении военнослужащего или при его гибели к месту жительства, один раз в год одному члену семьи предоставляется поездка к месту отпуска и обратно.
В Волгограде нашелся школьник, который без вести пропал вечером в воскресенье. 12-летнего мальчика нашли инспекторы по делам несовершеннолетних. Он был во дворе дома на улице Поддубного в Краснооктябрьском районе. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, поиски мальчика вели наряды и патрули полиции, волонтеры. - По предварительным данным, преступлений в отношении несовершеннолетнего не совершено. В настоящий момент с ним работают инспекторы по делам несовершеннолетних, - отметили в региональном Главке МВД. Выяснилось, что школьник ушел из дома вечером в воскресенье после ссоры с родителями. Его отец обратился в полицию только на следующий день. Полицейские изучат обстоятельства, из-за которых ребенок решил уйти из дома. - В отношении родителей будут применены меры воздействия в соответствии с законодательством, - добавили в областной полиции.
В Волгоградской области погода стала пасмурной и дождливой. Не стоит волгоградцам ждать солнца и в среду. По прогнозу Гидрометцентра, 12 октября будет желтый уровень опасности метеорологических явлений – это значит, погода будет потенциально опасной. С полуночи до 10.00 в отдельных районах ожидается туман. Также ночью пойдет дождь, местами сильный. Температура воздуха в ночь на 12 октября в Волгограде будет +7 градусов, днем столбики термометров будут показывать +14. Скорость западного ветра составит 5м/с.
Чиновники в Волгоградской области по решению суда выплатят компенсацию семье девочки, которую ударило током в парке. Прокуратура Быковского района провела проверку после обращения родителей 10-летней школьницы. 31 августа 2021 года она получила удар током от осветительного прибора на центральной площади в поселке Победа. Девочку госпитализировали в больницу. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - Осветительный прибор состоит на балансе администрации Побединского сельского поселения Быковского муниципального района. Согласно положениям ст. 210 ГК РФ собственник несет бремя содержания принадлежащего ему имущества, - отметили в надзорном ведомстве. Администрация Побединского сельского поселения не обеспечила безопасную работу системы освещения на центральной площади, что привело к удару током ребенка. Быковский районный суд частично удовлетворил иск прокурора. Семье пострадавшей девочки чиновники Побединского сельского поселения должны выплатить компенсацию морального вреда в размере 35 тысяч рублей. Постановление не вступило в законную силу и может быть обжаловано.
В Волгограде снова зазвучат знаменитые песни «Кино». Только теперь не в исполнении легендарной группы, ее творчество представит эстрадный ансамбль «Странники». Он выступит 15 октября в 17.00 на сцене Волгоградской филармонии. В концерте примут участие и солистки филармонии. Музыканты исполнят песни Виктора Цоя, которые стали по-настоящему бессмертными. Во время концерта прозвучат «Группа крови», «Видели ночь», «Восьмиклассница», «Кукушка» многие другие хиты. Напомним, группа «Кино» выступала в Волгограде совсем недавно. Она была в числе участников ParkSeason Fest, который состоялся в сентябре на «Волгоград Арене».
В сентябре «Ситиматик-Волгоград» разослал более 40 тысяч почтовых уведомлений жителям Волгограда и Волжского, имеющим задолженность за услугу по вывозу твердых коммунальных отходов (ТКО), накопившим долги более двух тысяч рублей. Часть уведомлений сообщает должникам о возбуждении исполнительного производства, то есть что задолженность уже взыскана регоператором через суд и находится на исполнении в службе судебных приставов. При неоплате такой задолженности судебный пристав сможет арестовать все имеющиеся у должника счета и взыскать не только основной долг, но и пени, госпошлину и исполнительский сбор в размере 7% от суммы долга. Таких информационных писем разослано более 13 тысяч. Общая задолженность по ним составляет 109,5 млн рублей, пени 23,5 млн рублей, госпошлина 3,6 млн рублей. Исполнительский сбор от службы судебных приставов может составить 9,6 млн рублей. Региональный оператор обращает особое внимание данных должников: 1 октября текущего года снят мораторий на предъявление к оплате таких исполнительных документов в банки и в ближайшее время «Ситиматик-Волгоград» передаст документы для ареста счетов и снятия денежных средств в счет оплаты задолженности непосредственно с карт должников. Другая часть разосланных уведомлений предупреждает о грядущем обращении регоператора в суд, если задолженность не будет оплачена. Таких документов направлено более 31 тысячи на общую сумму задолженности 87,7 млн рублей и пени 14,1 млн рублей. Следует отметить, что должники Волгограда и Волжского не восприняли факт получения уведомлений в качестве серьезного намерения со стороны «Ситиматик-Волгоград» о взыскании задолженности – оплачено лишь 3,8% задолженности, в отношении которой были направлены такие письма. Региональный оператор по обращению с ТКО продолжит планомерную работу по принудительному взысканию долгов с неплательщиков за коммунальную услугу «Обращение с ТКО». На сегодняшний день граждане и юридические лица задолжали за вывоз отходов более 1,2 млрд рублей. В очередной раз напоминаем, что обязанность оплачивать услугу вывоза ТКО до 10 числа каждого месяца установлена законом, как и любой другой коммунальной услуги. Регоператор надеется на сознательность граждан и призывает не доводить ситуацию до суда и оплатить долг в кратчайшие сроки. По вопросам оплаты услуги «Обращение с ТКО» можно обратиться по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 ежедневно с 8.00 до 20.00 или по номеру справочной службы АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» (8442) 32-50-50.
В Волгограде 11 октября назначили нового главного врача стоматологической поликлиники №7. По предложению экспертного совета по вопросам кадровой политики при облздраве руководить медучреждением будет Оксана Михальченко, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. Выпускница волгоградского медуниверситета работает в сфере стоматологии более 26 лет. 10 лет вела практику в разных клиниках, преподавала студентам медколледжа ВолгГМУ, заведовала терапевтическим отделением стоматологии №9. Последние семь лет была заместителем главврача по лечебной работе.
В Волгоградской области вот уже почти месяц ведутся поиски 29-летнего Сергея Филиппова из города Михайловка. Еще 14 сентября молодой мужчина ушел из дома и не вернулся. Родственники обратились в полицию, к поискам подключились волонтеры отряда «Лиза Алерт». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru добровольцы, жители региона тоже могут оказать содействие. Сейчас активисты распространяют в соцсетях ориентировку на исчезнувшего волгоградца. Его рост – 187 сантиметров, телосложение худощавое, волосы темно-русые, глаза серые. Был одет спортивный костюм, красную куртку и обут в такого же цвета кроссовки. Мужчина может находиться в любой части региона. Нужно обратить внимание на ориентировку и в случае совпадения позвонить в полицию или волонтерам. Телефоны для связи: 112 и 8-800-700-54-52.
В Волгоградской области продолжается строительство дорог, мостов и развязок первого этапа третьего пускового комплекса мостового перехода через Волгу, проходящего через Волхо-Ахтубинскую пойму. Из-за возведения развязки с 9 по 30 октября 2022 года изменили схему организации дорожного движения на автодороге «Волгоград – Краснослободск – Средняя Ахтуба». Поворот на хутор Лебяжья Поляна перенесли в другое место, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете транспорта и дорожного хозяйства региона. Так, на время строительства транспортной развязки, расположенной на ПК 45 первого этапа третьего пускового комплекса, движение транспорта на съезде с трассы на Лебяжью поляну, закрыли на три недели. Автомобили смогут подъехать в направлении к хутору по вновь устроенным съездам транспортной развязки. Схему объезда для автомобилистов разместили на информационных щитах. Водителей просят внимательно смотреть на знаки и соблюдать правила дорожного движения.
Два депутата Госдумы от Волгоградской области попали в списки Службы безопасности Украины. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, СБУ разыскивает экс-мэра Волгограда Виталия Лихачева и депутата Андрея Гимбатова. Отметим, уже как полгода силовики Ровенкой области разыскивают Лихачева как лицо, скрывающееся от досудебного преследования. Вместе с тем, волгоградских депутатов подозревают в посягательстве на территориальную целостность и неприкосновенность государства. Впрочем, в этом списке есть и Дмитрий Медведев. Андрей Гимбатов иронично отреагировал на эту новость в своем телеграм-канале: «А я не прячусь. В Волгограде встречаюсь с людьми. Много работы в Москве – Госдума заботится о людях, среди них и те, которых вы предали и пытались уничтожить». Депутат добавил, что полгода как регулярно ездит на Донбасс и другие присоединенные территории. Депутат Госдумы Виталий Лихачев прокомментировал: - Не знаю, как реагировать на эту новость. Хорошо, объявили и объявили. Я ни от кого не прячусь. - засмеялся экс-мэр Волгограда.
Краснооктябрьский районный суд Волгограда рассмотрел дело мастера завода «Титан-Баррикады» и признал ее виновной в мошенничестве с начислением премий. Женщину приговорили к 1 году 9 месяцам условно с испытательным сроком в один год за то, что рабочие отдавали начальнице половину причитающихся им премиальных выплат, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов региона. Как установил суд, мастер малярного участка вела для бухгалтерии табели учета рабочего времени сотрудников и проставляла суммы премий. Почти два года - с марта 2018-го по декабрь 2019 года – двое подчиненных перечисляли на ее счет часть своих премий, боясь немилости начальства. Но в итоге не выдержали и написали коллективную жалобу. Как рассказала сама женщина, она ввела работников в заблуждение, сообщив, что размер их премии завышен. Весь излишек причитался ей самой. На самом деле маляры отдавали ей честно заработанное. Приговор в силу еще не вступил.
Прокуратура Волгограда передала в суд материалы уголовного дела в отношении 33-летнего жителя Краснооктябрьского района, хранившего дома взрывчатые вещества и боеприпасы. В арсенале преступника были гранаты, пистолет Макарова, патроны, самодельные взрывные устройства, карабин системы Маузер и другое. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного органа, обвиняемый купил взрывчатку еще в 2006 году и на протяжении многих лет прятал е дома, прямо угрожая безопасности целого МКД. Его вычислили сотрудники УФСБ и МВД по региону. Во время задержания мужчина выбросил рюкзак из окна, пытаясь скрыть улики, но ничего не вышло. - Ожидать суда обвиняемый будет, находясь под стражей. Санкции вмененных составов в качестве максимального наказания предусматривают лишение свободы на срок до 8 лет, - добавили в прокуратуре.
В Волгограде заключили контракт на поставку спецтехники для обслуживания ливневой канализации. Победителем торгов стала нижегородская компания ООО «ТК Коммаш-Граз». Она поставит в город 4 единицы дорожную технику нижегородского производства. Техника до конца года пополнит парк муниципальногого предприятия «Северное». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. Спецмашины будут расчищать ливневые коллекторы, колодцы, убирать засоры и грязь в подземных коммуникациях. Также машины будут использовать для мойки дорог, бордюров, дорожных ограждений.
Сотрудники уголовного розыска задержали мужчину, который в начале октября обокрал церковную лавку в Волжском. Он стащил 4 золотых крестика под камерой видеонаблюдения. Полицейским помогла неравнодушная волгоградка, она увидела в СМИ ориентировку на разыскиваемого и сообщила, что заметила схожего по приметам мужчину в Красноармейском районе Волгограда. Оперативники выехали по указанному женщиной адресу и задержали ранее судимого 30-летнего волгоградца. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Задержанный сознался в воровстве. На допросе он пояснил, что продал золотые крестики, а полученные за них деньги потратил. На подозреваемого возбудили уголовное дело по статье «Кража». Решается вопрос об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу.
С начала 2022 года в Волгоградской области по программе капремонта заменили уже 917 лифтов в 262 многоквартирных домах. Больше всего новых современных подъемников появилось в многоэтажках Волгограда, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном фонде капремонта. В Волгограде новенькие лифты могут ценить жители 203 домов. Взамен старых и вышедших из строя в городе установили 732 подъемника. До конца года перестанут ходить пешком с сумками на 9-й этаж обитатели еще 111 высоток. предстоит смонтировать еще 356 лифтов. В Камышине уже полностью выполнили годовой план, там заменили 44 подъемника в 9 домах. В Волжском осталось запустить два новых лифта в одной из многоэтажек. Уже радует жильцов 50 домов 141 единица нового оборудования. Всего в 2022 году в регионе должны заменить 1277 лифтов в 374 многоэтажках. Все старые лифты планируют обновить до конца 2024-го.
Страшное ДТП произошло в Новониколаевском районе 10 октября. На дороге столкнулись две легковые машины, в результате один человек погиб, еще трое оказались в больнице. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в 10.48 часов 44-летняя женщина за рулем «Хендэ Акцент» ехала по 679 километру трассы Р-22 «Каспий». Женщина решила обогнать едущий впереди транспорт и оказалась на полосе встречного движения, где на полной скорости протаранила «ВАЗ». - 24-летний водитель «ВАЗ» скончался на месте, его 23-летний пассажир, водитель и 21-летний пассажир иномарки госпитализированы, - уточнили в полиции. По факту аварии проводится проверка. Автомобилистов призывают соблюдать ПДД, ни в коем случае не совершать опасные маневры на большой скорости.
В Волгоградской области набирает темпы отопительный сезон 2022-2023. На 11 октября тепло получают почти тысяча жилых домов и социальных объектов в 17 районах и в Урюпинске. В регионе уже начали работать 363 центральных и автономных котельных, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете ЖКХ региона. В целом по региону отопление уже поступает в более 400 многоквартирных домов с централизованной системой отопления в Урюпинске, Нехаевском, Руднянском, Жирновском, Чернышковском, Котовском районах. Кроме того, в 18 муниципалитетах тепло пришло в 251 школу, 138 садиков, 70 больниц и поликлиник и 56 прочих объектов. В Волгограде социальные объекты решили отапливать с 13 октября, когда же нагреются батареи в многоэтажках, власти города пока не объявили. Но по закону отопительный сезон должен начаться, когда среднесуточная температура пять дней продержится на отметке ниже +8 градусов.
В Волгоградской области под суд идет ранее судимый 46-летний житель Палласовского района, который с разницей в три недели совершил два преступления – из мести поджег технику и сено, а после зарезал знакомого. Мужчину обвиняют в умышленном преступлении против собственности и причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть человека, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. По версии следствия, 27 июня 2022 года мужчина поджег животноводческий комплекс. К счастью, фермер вовремя заметил пожар и потушил огонь. Причиной поджога стала месть – за три года до этого обвиняемый украл принадлежащих фермеру лошадей и получил за это срок. Спустя три недели, 18 июля, мужчина выпивал с 34-летним знакомым и во время ссоры ударил его ножом в живот. После раненый скончался в больнице. Ожидать приговора мужчина будет под стражей.
В Волгограде идут поиски 12-летнего ребенка. Мальчик ушел из дома в Краснооктябрьском районе вечером 9 октября и до сих пор не вернулся. Он не выходит на связь, где школьник может находиться, неизвестно. Городская полиция устанавливает местонахождение без вести пропавшего ребенка, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. У мальчика рост 160-165 см, среднее телосложение, русые волосы, карие глаза. Он носит очки для зрения. Школьник ушел из дома в темно-зеленой куртке, серых штанах, белых кроссовках. Полицейские просят волгоградцев оказать помощь в поиске. - Граждан, обладающих информацией о местонахождении разыскиваемого, просят сообщить по телефонам полиции: 93-01-11 (дежурная часть Управления МВД России по Волгограду), 73-10-02 (дежурная часть отдела полиции №2), +7-927-524-22-30 (инспектор по делам несовершеннолетних) или 02, - отметили в региональном Главке МВД.
10 октября в одном из домов в СНТ «Садовод» в поселке Пятиморск Калачевского района спасатели нашли тело 61-летнего мужчины. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, в тот день в жилой постройке случился пожар. Первыми задымление увидели соседи. Они и позвонили в экстренные службы. МЧС затушили огонь и бросились внутрь дома, где обнаружили уже погибшего хозяина. Известно, что мужчина злоупотреблял спиртными напитками. - Предположительно причиной возгорания явилось неосторожное обращение с огнем при курении, очаг возгорания – в кухне. Кроме термических ожогов на теле иных повреждений не обнаружено, - сообщили в СК. По данному факту организована проверка.
На площадке экопункта «Вторматик» в Волгограде состоялся первый мастер-класс для школьников. Под руководством представителя регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» ученики 5 «А» класса школы 113 г. Волгограда учились мастерить поделки с использованием вторичных материалов – картона и текстиля. Напомним, что с сентября текущего года региональный оператор расширил ассортимент принимаемого вторичного сырья от населения в экопункте «Вторматик». Теперь, кроме макулатуры, пластика и пленки здесь можно сдавать за вознаграждение текстиль. Перед началом мастер-класса ребятам подробнее рассказали об основных правилах приема ветоши: какие именно виды тканей можно сдавать, что не принимается, в каком виде необходимо приносить отслужившие вещи. Школьникам напомнили, что прежде, чем избавляться от старой одежды насовсем, из нее можно смастерить необычную поделку, например, в подарок к какому-либо празднику. Из отходов ткани и других заготовленных материалов ребята потренировались делать крафтовые открытки. Напомним, что со школой 113 г. Волгограда у регоператора заключено соглашение о сотрудничестве, в рамках которого 5 «А» взят под шефство, как профильный экологический класс. В прошлом году на тематических занятиях с региональным оператором школьники учились основам раздельного сбора отходов, один из уроков был полностью посвящен популярному вторичному материальному ресурсу – пластику. Сегодня в ходе занятия на площадке «Вторматика» подшефные ученики узнали, что такое микропластик и чем он опасен для здоровья человека. С использованием микроскопа был проведен эксперимент по его обнаружению в кипятке после заваривания чайных пакетиков. В сравнении с контрольным образцом ребята своими глазами увидели частицы и вкрапления предположительно микропластика в капле исследуемого образца. После занятия состоялось дружеское чаепитие с пирогом и завариванием листового чая, трав и ягод. Экопункт «Вторматик» работает по адресу: г. Волгоград, ул. Елецкая 21 (парковочная площадка ТЦ «Парус») без выходных с 08:00 до 20:00. Кроме текстиля, за вознаграждение здесь можно сдать пластик ПЭТ-1 и ПЭТ-2, фасовочную и стрейч пленку, макулатуру, ПНД канистры и флаконы. Правила приема, перечень вторсырья и актуальные цены указаны на сайте vtormatik.ru. Новости о работе экопункта «Вторматик» можно читать в телеграм-канале: t.me/vtormatik, а дополнительную информацию уточнить по контактному номеру телефона экопункта: +7937-725-1034.
Волгоградский областной суд не смягчил приговор 37-летнему отчиму, который напившись, угрожал убить и изнасиловал 13-летнюю падчерицу. По четырем статьям УК РФ мужчину приговорили к 17 годам колонии строгого режима, с последующим ограничением свободы на срок два года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов региона. - Кроме того с осужденного в пользу потерпевшей взыскана компенсация морального вреда, - рассказали в суде. Как установил суд, в апреле 2022-го мужчина выпивал в квартире тещи. Ему под руку попалась 13-летняя падчерица. Угрожая убийством, мужчина изнасиловал девочку. Все это волгоградец снимал на мобильник. Когда отчим уснул, девочка сбежала и все рассказала маме и бабушке. Но мужчина своей вины так и не признал.
Мобилизованные продолжают подготовку в одном из учебных центров Минобороны Волгоградской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, военнослужащие учатся борьбе с бронированными танками, а также проходят обкатку гусеничной техникой. Опытные офицеры ЮВО тренируют мобилизованных, обыгрывая возможные сценарии боя. По одному из них военные окапываются, ожидают приближение танка, стреляют в него, а затем бросают гранату в уязвимое место. Подготовка позволяет проверить характер бойца и обучить его. Помимо этого, мобилизованные участвуют в стрельбищах в положениях «лёжа», «стоя» и «с колена» - Граждане, призванные в ходе частичной мобилизации, обучаются целому ряду дисциплин: огневой, медицинской, инженерной, тактической подготовкам, основам связи, радиационной, химической и биологической защите и другим, - добавили в ЮВО.
Саперы ЮВО в Волгоградской области уничтожили боеприпасы времен Великой Отечественной войны. Снаряды нашли фермеры во время земляных работ. Они обратились в военный комиссариат, который направил заявку на разминирование в инженерно-саперное подразделение. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, были обнаружены шесть минометных 76-мм мин и 45-мм артиллерийских снарядов. Саперы извлекли боеприпасы из земли и перевезли на полигон Прудбой. Там их уничтожили подрывом накладным зарядом. - С начала года специалистами группы разминирования ЮВО было уничтожено более одной тысячи боеприпасов различного калибра, - отметили в военном округе.
Жителей Волгоградской области продолжают одолевать парагрипп, риновирусы и коронавирус. Тем не менее, в регионе в начале октября снизилась заболеваемость ОРВИ. Число чихающих, кашляющих и температурящих за последнюю неделю упало на 14%, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении Роспотребнадзора по региону. - Заболеваемость ОРВИ по совокупному населению составляет 61,3 на 10 тысяч населения, находится ниже эпидемического порога на 36%, - рассказали санитарные врачи. На сегодня прививки от гриппа уже сделали 25% волгоградцев – вакцинировались более 616 тысяч человек, в том числе 138 тысяч детей. Всего привить планируют 60% населения региона. В обязательном порядке вакцину против гриппа предложат беременным и пожилым, детям, студентам, медикам, педагогам, работникам сфер торговли, транспорта, коммунальной и социальной сферы, а также силовикам, вахтовикам, призывникам и госслужащим. Прививку сделают бесплатно в ближайшей поликлинике и по месту учебы и работы.
В понедельник,10 октября, в Старополтавском районе напротив острова Голодный случайные очевидцы обнаружили тело мужчины. О страшной находке сообщили в правоохранительные органы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, после опознания выяснилось, что это 53-летний рыбак, который пропал еще 29 сентября. Почти две недели назад мужчина на лодке отправился рыбачить неподалеку от поселка Нижняя Банновка Красноармейского района Саратовской области. и пропал. На связь не выходил, телефон перестал отвечать. Скорее всего, мужчина упал в воду и не смог выбраться. - Тело без повреждений и признаков насильственной смерти, направлен на СМЭ. Предварительная причина смерти – механическая асфиксия в результате утопления. организована проверка, - подчеркнули в следкоме.
Накануне, 10 октября, в Волгоград с рабочей поездкой приехал министр промышленности и торговли Денис Мантуров. Глава Минпромторга вместе с губернатором региона Андреем Бочаровым оценил работу оборонных заводов «Титан-Баррикады» и «Красный Октябрь». На первом производят новые образцы техники, в том числе для нужд хозяйства. Также «Титан» своевременно выполняет госзаказ. Сейчас на заводе проходит испытание новое оборудование для нефтяных компаний. Благодаря своевременным инвестициям развивается и «Красный». На заводе изготавливают более 500 видов профилей проката – почти половину об общего производства в стране. - В Волгоградской области формируется центр компетенций по выпуску нержавеющей стали, в котором будут задействованы крупнейшие отраслевые предприятия. Запуск новых производств даст мощный синергетический эффект для всего промышленного сектора региона, - отметили в пресс-службе региона.
В Чернышковском районе в природном парке «Цимлянские пески» прошел открытый чемпионат Волгоградской области «Грибной охотник». Главным его трофеем оказался найденный гриб, вес которого составил 2,8 кг. Его нашла команда-победительница из Калачевского района. Всего участники чемпионата собрали 135 кг грибов. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в облкомприроды. Участники соревновались не только в сборе грибов, а также в сборе мусора в лесу. В командном первенстве победители собрали около 22 кг грибов. А в личном зачете наивысший результат показала жительница хутора Тормосин Чернышковского района Тамила Казанкова, в течение двух часов она собрала 12 кг даров леса. Отметим, грибной чемпионат в Волгоградской области является традиционным, однако последние 2 года он не проводился из-за пандемии коронавируса.
В Красноармейском районе Волгограда завершилось обустройство пешеходной сети перед станцией «Заканальная». Подрядчик обустроил тротуары на площади свыше 3,5 тысячи квадратных метров. Кроме реконструкции старых разбитых дорожек, были проложены новые тротуары. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. В рамках работ, которые проходят по региональному проекту «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда», были установлены 19 фонарей и смонтирована система поливочного водопровода, который обеспечит уход за растениями. В ближайшее время на территории возле станции «Заканальная» высадят 115 кленов, ясеней, лип, юкк, спирей. - Также здесь оборудуют игровой комплекс с качелями, песочницей и другими аттракционами. Зеленые зоны украсят арт-объектами в виде одуванчиков и глобуса, а вдоль пешеходных дорожек впервые установят парковую мебель, - отметили в мэрии. Параллельно в Красноармейском районе проходит благоустройство территории у музея-заповедника «Старая Сарепта».
В Волгоградской области устроили теплую встречу военнослужащих, которые 10 октября возвращались домой с фронта. В Калаче-на-Дону сотни жителей вышли на улицу Октябрьскую, чтобы сделать коридор для военных грузовиков, которые везли бойцов Росгвардии из зоны специальной военной операции. По пути в часть они увидели сотни теплых улыбок благодарных жителей области. Женщины, дети размахивали российскими флагами в знак приветствия мужчинам, которые, выполнив свой долг, вернулись на отдых домой. Уже скоро они обнимут своих жен, детей, родителей. Войска национальной гвардии вместе с российскими военнослужащими с начала СВО выполняют служебно-боевые задачи на Украине. Защищают местное население на территориях, освобожденных от националистических вооруженных формирований, охраняют объекты инфраструктуры, сопровождают колонны с грузами. Многие из них проявили мужество и героизм и получили награды.
Во вторник, 11 октября 2022 года, часть жителей южной части Волгограда останутся на несколько часов без электричества, интернета и прочих бытовых удобств. Среди коммунальных страдальцев в этот день окажутся три десятка улиц в Советском, Кировском и Красноармейском районах областной столицы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». В Красноармейском районе Волгограда без электричества во вторник останутся 11 улиц: Бредихина, дома №37-71, 36-76, Генерала Романенко, №41-53, 40-66, Измайловская, №11, 19, 27-29, 39-45, Командира Рудь, №13-69, 28-74, Малоземова, №35-77, 30-66, 40а, Моисеенко, №45-47, 50, Помяловского, №27-35 и 22-32, Сердюкова, №43-67, 40-74, Стасова, дома №43-49 и 30-38, Тютчева, №27-31, 40а, 40-48, Хвастанцева, №41-55, 42-56. Света не будет пол дня – с 9.00 до 14.00. В Кировском к коммунальным страдальцам присоединятся на этот раз жители 11 улиц частного сектора: Астровая, дома №31-33, Доватора, 41, Кипренского, №31-33 и 38-46, Коллонтай, №31-45 и 28-42, Миндальная, №1-5 и 2-2а, Матюшенко, №3-13 и 2-18, Розовая, №10-14, 44-50, 39-51, Рябиновая, №125-125а, Тополевая, №2-14, Шаблиевская, 142 и Ясеневая, №102-112. Продлятся отключения весь световой день – с 9 до 17 часов. В Советском районе 11 октября обесточат дома на восьми улицах по адресам: Алексеевская, №71-75, 75а, 79, Криворожская, №37, 41, 4751, 53а, Карагандинская, №3-5, 15, 19, 23, 39-43, 47а, 70, Лемешкинская, дома №5-19, 6-16, 16а, 18, 20, Логовская, №70-80, Петровская, №13, 15 и 14-20, Нижне-Чирская, №3а, 3-11, 11а, 13, 15а, 15-25, 12, 14, 14а и 16-29, Панфиловская, 11а, 11-23. Локальный блэкаут продлится с 9.00 до 17.00.
Судебные приставы Николаевского района принудили горе-отца, задолжавшего по алиментам 50 тысяч рублей, помогать бывшей супруге в содержании их общего сына. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФССП по Волгоградской области, мужчина собирался продавать Toyota Corolla, однако сотрудники ведомства оперативно составили постановление о запрете. Лишь после этого алиментщик нашел средства и перечислил их ребенку. - Более того, после беседы с судебным приставом должник осознал необходимость регулярно помогать сыну, официально трудоустроился, и теперь с его заработной платы ежемесячно удерживаются алименты, - добавили в ведомстве.
Прокуратура Волгограда организовала проверку в отношении собственника нежилого помещения дома №21 на улице Циолковского в Ворошиловском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного органа, мужчина получил разрешение на незаконную перепланировку в МКД в администрации, при этом подписи жильцов оказались фальшивыми. - Согласно проекту, предполагалось выполнение демонтажа оконного блока и фундаментных блоков под существующим оконным проемом, а также усиление проема металлической рамой, -сообщили в прокуратуре. Однако такие работы нарушили несущие конструкции дома. Жильцы возмутились и обратились в прокуратуру, а также в СМИ. В настоящий момент в суд передали исковое заявление с требованием привести общедомовое имущество в прежнее состояние.
Смертельное ДТП произошло 10 сентября на московской трассе в Новониколаевском районе Волгоградской области. На 679 километре федеральной автодороги Р-22 «Каспий» лоб в лоб столкнулись Hyundai Accent и «ВАЗ-2110». Погиб водитель ВАЗа, три человека получили травмы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. По предварительным данным, ДТП случилось около 11 часов утра. 44-летняя женщина на иномарке вылетела на встречку и лоб в лоб столкнулась с ехавшей там «десяткой». 24-летний водитель ВАЗа погиб на месте. В больницу с места аварии увезли 23-летнего пассажира отечественной легковушки, а также 44-летнюю женщину водителя и 21-летнего пассажира иномарки. Сейчас полицейские устанавливают все обстоятельства смертельной аварии.
В городской думе 10 октября комитет по дорожному хозяйству и транспорту одобрил введение новых тарифов для общественного транспорта Волгограда. Планируется, что волгоградцы смогут использовать тарифы проездных билетов «120 минут» и «Единый безлимитный». По мнению городских парламентариев, расширение линейки проездных позволит снизить затраты на проезд у тех, кто активно пользуется автобусами, троллейбусами, трамваями. Тариф «120 минут» будет предусматривать пересадку в течение двух часов по льготной цене, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской городской думе. - Стоимость первой поездки составит 25 рублей, а каждая последующая пересадка будет стоить 10 рублей. При этом после первой транзакции пассажир сможет совершить в течение 120 минут неограниченное количество пересадок, - отметили в гордуме. Тариф «Единый безлимитный» - это единый проездной билет на все виды муниципального общественного транспорта. Ранее в Волгограде такого билета еще не было. Горожане смогут за 1800 рублей в месяц ездить на автобусах, троллейбусах и трамваях без ограничения по количеству поездок. Проект новых тарифов для общественного транспорта будет рассматриваться на ближайшем заседании Волгоградской городской думы.
В Волгоград 10 октября 2022 года с рабочим визитом прибыл заместитель председателя правительства РФ - министр промышленности и торговли Денис Мантуров. В программе главы Минпромторга – посещение заводов и предприятий оборонно-промышленного комплекса, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Известно, что Денис Мантуров посетит ФНПЦ «Титан-Баррикады», «Красный Октябрь» и другие предприятия Волгограда. Накануне, министр побывал в Краснодарском крае, где вместе с губернатором региона побывал на приборном заводе «Каскад». Одной из главных тем стали рост производственного потенциала и расширение ассортимента предприятия.
В Волгограде на этой неделе стартует отопительный сезон. С 13 октября начнется подтопка объектов социальной сферы. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации города. Горячими батареи станут в детских садах, поликлиниках и больницах, но только в тех, чьи руководители подадут заявки. Школам еще придется подождать включения отопления. К отопительному сезону готовы все медицинские и образовательные учреждения Волгограда – это свыше 700 зданий. В домах отопление обычно включают при среднесуточной температуре ниже +8 градусов в течение пяти дней. Отметим, в Волгоградской области в половине районов уже стартовал отопительный сезон. Подтапливаются социальные объекты, в некоторых городах отопление включили и в домах.
В среду, 12 октября 2022 года, часть жителей Советского района Волгограда на сутки останутся без голубого топлива. Временно отключат газ из-за плановых работ на газопроводах в одном из поселков – имени Гули Королевой, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». По полученным от ООО «Газпром трансгаз Волгоград» данным, газа в поселке Гули Королевой не будет начиная с 9 часов утра 12 октября до 9 часов утра 13 октября 2022 года. Следующими в очереди на плановые отключения газа в Волгограде окажутся жители Красноармейского района. В доме на улице Моцарта, 17а поставку голубого топлива приостановят с 7.00 до 0.00 19 октября. Во время плановых отключений волгоградцев просят не оставлять работающими газовые плиты и колонки, чтобы избежать несчастных случаев.
В Волгограде завершилось расследование уголовного дела, которое было возбуждено на бывшего сотрудника ФСИН. Его поймали на взяточничестве. В мае 2021 года заместитель начальника исправительного центра регионального УФСИН обратился к знакомому директору коммерческой организации. Он предложил заключить с фирмой госконтракт для капитального ремонта окон на 400 тысяч рублей. При этом сотрудник службы исполнения наказания потребовал «откат» в 10% от суммы контракта. Предприниматель согласился. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. - После заключения государственного контракта, по указанию обвиняемого оговоренная сумма денежных средств была переведена на расчетный счет женщины, которая приходилась ему знакомой, - отметили в следкоме. Криминальную схему заключения контракта вскрыла собственная служба безопасности регионального УФСИН. 52-летнему мужчине, который находится в СИЗО, предъявили окончательное обвинение. Уголовное дело будет направлено в прокуратуру, после чего его передадут в суд.
После ухода Олега Ярыгина в поликлинику №2 Волгограда главным врачом Клинической станции скорой медицинской помощи назначен Денис Козлов. Его кандидатуру предложил экспертный совет по вопросам кадровой политики при облздраве, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. Денис Козлов окончил военно-медицинскую академию Санкт-Петербурга и более 20 лет служил в армии. После прошел переподготовку по направлениям «Организация здравоохранения» и «Скорая медицинская помощь», работал в Волгоградском медуниверситете. Восемь лет был заместителем главврача станции скорой помощи. В последнее время курировал работу колл-центра «122» и руководил медиками, которые обследовали жителей Станично-Луганского района ЛНР.
По решению Тракторозаводского райсуда Волгограда водитель маршрутки №149 заплатит пострадавшей по его вине 70-летней пенсионерке 350 тысяч рублей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе суда, 30 июня 2020 года женщина села в пассажирский микроавтобус, ехавший по маршруту Спартанова-Городище. Мужчина не закрыл дверь и резко развернулся на остановке общественного транспорта на улице Менжинского. - В результате чего истец, находящаяся в салоне, выпала из открытой двери на проезжую часть дороги и получила телесные повреждения, причинившие тяжкий вред её здоровью, - рассказали в суде. Долгое время пенсионерка провела в больнице, однако водитель ни разу не поинтересовался ее состоянием, не помогал материально и даже не извинился. К тому же, дело в отношении виновника закрыли за истечением срока давности, однако волгоградка все равно обратилась в суд. - Вместе с тем, суд, выслушав участников процесса, пришёл к выводу об удовлетворении требований истца, - отметили в суде.
Жители Волгограда пожаловались на нечистоты, которые заливают землю рядом с домами в Советском районе. В створе улицы Родниковой, 45 сточная вода из колодца затопила ближайшие земельные участки в частном секторе. Специалисты Росприроднадзора выехали на место и выяснили, что рядом с вонючей речкой образовалась еще свалка строительного мусора. Были произведены отборы проб сточной воды, отходов, почвы, а также площадные измерения, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. После того, как станут известны результаты лабораторных исследований, будут установлены виновники загрязнение земли стоком и мусором. Также специалисты подсчитают размер вреда, который был причинен почве.
Суд в Волгоградской области огласил приговор вице-мэру Волжского Виктору Сухорукову, который обвинялся в злоупотреблении должностными полномочиями, повлекшем тяжкие последствия. Чиновника отправили на 3 года в колонию общего режима. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Виктор Сухоруков, занимая должности заместителя главы города и начальника правового управления мэрии, с февраля 2016 года по сентябрь 2017-го давал указания своим подчиненным не ходить в суд на рассмотрение дела о взыскании с коммерческой организации 39 миллионов рублей за долг по аренде земельного участка. Из-за неявки истца иск не был рассмотрен. В сентябре 2017 года имущество фирмы-должника, стоимость которого превысила 200 миллионов рублей, было передано в собственность третьим лицам. Сама задолжавшая организация обанкротилась. До сих пор долг в 39 миллионов рублей перед мэрией Волжского погашен не был. Чиновник вину не признал. Прокуратура запросила для него наказание в виде четырех лет лишения свободы. Волжский городской суд отправил его в колонию общего режима на 3 года. - Он также лишен права заниматься деятельностью, связанной с осуществлением организационно-распорядительных и административно-хозяйственных функций в государственных органах и органах местного самоуправления сроком на два года, - отметили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Стороны могут обжаловать приговор. До его вступления в силу Виктор Сухоруков будет находиться под домашним арестом. Расследование проводили полицейские Волжского, оперативным сопровождением занимались сотрудники регионального УФСБ. Чиновник находился под домашним арестом с осени прошлого года. У него арестовали недвижимость и землю на 5,6 миллиона рублей.
Волгоградцы уже несколько лет бьются за возвращение троллейбуса №18. Их обращения дошли до председателя СКР Александра Бастрыкина и председателя Госдумы Вячеслава Володина. В итоге с 10 октября 2022 года по запросам горожан мэрия возобновила транспортное сообщение между улицей Тополевой и остановкой «Обувная фабрика». Советский и Кировский районы по Второй продольной соединил новый автобусный маршрут №18. Пока на линии работают в тестовом режиме пять машин большой вместимости, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. - В случае необходимости в расписание движения будут вноситься изменения, - рассказали в мэрии. Новый автобус №18 будет ходить от остановки «Обувная фабрика» в Советском районе до улицы Тополевой в Кировском. Протяженность маршрута составит около 8 километров. Первый рейс из Кировского стартует в 5.30 утра, из Советского – в 5.52. Автобус в пути будет делать остановки: ул. Автомобилистов, ВолГУ, ТРЦ «Акварель», Горная Поляна, Санаторий «Волгоград», Энергетический колледж, Руднева, ул. Закавказская, «Авангард», Колледж Вернадского, Школа №107, 503-й микрорайон, ул. Лавровая, Больница №9, ул. Тополевая. Интервал движения в тестовом режиме составит 10- 12 минут. В мэрии отмечают, что транспортная схема постоянно меняется. Про просьбам жителей в городе уже появилось немало новых маршрутов, корректируют и старые.
Волгоградских фермеров могут призвать на военную службу в рамках частичной мобилизации, которая началась в России с 21 сентября. Вопрос от жителей региона поступил на горячую линию «Мобилизация. Волгоградская область» от супруги одного из фермеров. «Мой муж фермер, разве его могут мобилизовать до окончательного сбора урожая?» - поинтересовалась женщина. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru специалисты горячей линии, фермеры подлежат мобилизации на общих основаниях. Добавим, что задать волнующие вопросы можно телеграм-бот t.me/mobilizaciya34bot или по номеру телефона 122 (работает без выходных).
Меры поддержки мобилизованным гражданам и их семьям стали главными вопросами на оперативном совещании у губернатора Волгоградской области. Были поставлены дополнительные задачи после поездки Андрея Бочарова в военно-полевой учебный центр. Глава региона заявил о необходимости предусмотреть дополнительное финансирование для нужд военнослужащих. - В целях оказания системной поддержки наших военнослужащих, в том числе мобилизованных жителей Волгоградской области, с участием регионального Фонда поддержки военнослужащих и добровольцев, участвующих в специальной военной операции, необходимо предусмотреть средства для приобретения дополнительного имущества, не предусмотренного штатными нормами довольствия, но необходимого в зоне специальной военной операции, - отметил Андрей Бочаров. Что именно будет представлять из себя дополнительное имущество, не сообщается. Среди поставленных на совещании задач - оказание содействие военным комиссариатам в подготовки мобилизованных волгоградцев, а также решение проблем, о которых призванные из запаса граждане рассказали губернатору во время его визита в военно-полевой учебный центр. Кроме того, органы власти должны подготовить новые меры поддержки для военнослужащих и их семей. Неизвестно, в течение какого времени чиновники должны представить свои предложения.
В Волгоградской области завершили подготовку многоквартирных домов к отопительному сезону 2022-2023 годов, который начнется со дня на день. Всего в регионе 10 тысяч 135 домов с централизованным отоплением. При этом управляющим компаниям вынесли предостережения из-за неготовности общедомовых счетчиков тепла в 695 домах, 607 из которых расположены в Волгограде. На 1 октября акты технической готовности есть у 99,6% жилого фонда, сообщили сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. - При этом не на все эти дома органами местного самоуправления выданы паспорта готовности, так как замечания, выявленные в ходе проверки, были устранены не своевременно, после 15 сентября, - рассказали в ведомстве. В домах при подготовке к отопительному сезону сделали промывку и опрессовку системы отопления, проверили тепловой контур дома, состояние входных групп, окон и дверей. Своевременная поверка и замена узлов теплосчетчика – это корректное начисление платы за отопление жителям многоквартирных домов. Пока на это могут рассчитывать не все волгоградцы. Тем временем в половине муниципалитетов региона уже стартовал отопительный сезон – пока подтапливают школы, садики, больницы и прочие социально значимые объекты.
За последние 7 месяцев 44% жителей Волгограда сократили свои траты. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru популярный сервис SuperJob, финансовая стратегия волгоградцев изменилась с начала СВО. Почти половина населения города-героя считает, что в это непростое время лучше экономить. Из числа опрошенных лишь 12% признались, что наоборот стали тратить больше обычного. Для сравнения - в прошлом году такой позиции придерживались 20% жителей. А вот 35% опрошенных не заметили изменений в расходах за последние полгода. - Больше всего тех, кто решил в новое время тратить, — среди респондентов моложе 34 лет (21%). Среди мужчин больше, чем среди женщин, сторонников и стратегии тратить, и стратегии экономить, - отметили эксперты SuperJob.
На полигоне в Волгоградской области мобилизованные граждане и добровольцы принимают участие в учениях. Они, в частности, тренируются в вождении боевой технике. На танках военнослужащие преодолевают естественные и искусственные препятствия. Также они на танковой директрисе выполняют задачи по уничтожению живой силы и бронетехники условного противника, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа. Танкисты тренируются в уничтожении целей с места и в движении. Огонь ведется осколочно-фугасными, бронебойными и другими снарядами на расстоянии до двух километров. Стрельбы выполняются по статичным и передвижным мишеням. - В ходе занятий особое внимание уделяется вопросам индивидуальной подготовки каждого военнослужащего, совершенствованию навыков применения вооружения, технических и специальных средств связи и разведки, - отметили в ЮВО.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело о мошенничестве при проведении капитального ремонта МКД на 45 миллионов рублей. Двух руководителей строительных компаний ООО «Чибис» и ООО «СТС» обвиняют в мошенничестве в особо крупном размере, одному из них инкриминируют организацию аферы. Коммерсантам грозит до 10 лет тюрьмы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре региона. По версии следствия, фирмы в 2018 году заключили с регоператором контракты на проведение капремонта в домах Волгограда и области. Фонд капитального ремонта перечислил подрядчикам 45 миллионов рублей аванса. Но коммерсанты потратили их, так и не выполнив работы по договорам. Расследовали дело в ГСУ регионального главка МВД России. Свою вину бизнесмены не признают. Рассмотрят их дело в Центральном райсуде Волгограда.
Ранним утром 9 октября на трассе в Городищенском районе произошла массовая авария. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД региона, в 6.00 на автодороге «Каспий» столкнулись три «Фольсквагена» и «Форд». ДТП произошло по вине 26-летнего мужчины, который за рулем «Фольксваген Крафтер» пошел на обгон. В итоге иномарка врезалась в «Фольксваген Туарег», за рулем которой находился 54-летний мужчина, и в «Фольксваген Пассат» под управлением 53-летнего водителя. От сильного удара «Крафтер» отбросило на «Форд Пассат». - В результате ДТП водителю автомашины «Фольксваген Туарег» и двум его пассажиркам в возрасте 75 и 56 лет на месте оказана медицинская помощь, от госпитализации отказались, - сообщили в полиции.
В Волгограде после солнечных и теплых выходных, которые некоторые жители даже провели на пляже, зарядили дожди. На небе никаких просветов. По прогнозам Волгоградского ЦГМС, дожди будут заливать Волгоградскую область как минимум три дня. Будет облачно, туманно, сыро, но относительно тепло: до +14 в дневные часы. В Волгограде 10, 11 и 12 октября будет дождь, временами туман, погода облачная. Ветер все три дня будет дуть со скоростью 6-11 метров в секунду, во вторник он лишь поменяет направление с юго-восточного на юго-западный. Ночью в понедельник и во вторник обещают +9…+11 тепла, в среду похолодает до +4…+6 в ночные часы. Днем в ближайшие три дня будет до +14 тепла. В некоторых районах области в ночь на среду температура опустится до +1. Местами по региону пройдут сильные ливни.
Обрабатываемые земли предприятия расположены в п. Красный Октябрь Среднеахтубинского района. Хозяйство специализируется на выращивании зерновых, бобовых и масличных культур. Обеспечение поливом орошаемых земель в условиях рискованного земледелия способствует высокой урожайности и, как следствие, замещению импорта продуктов товарами российского производителя. Энергетики установили интеллектуальный прибор учета и подключили к своим сетям 100 м воздушной линии и комплектную трансформаторную подстанцию, построенные заявителем для энергоснабжения насосного оборудования оросительной системы. Общая мощность присоединенного оборудования составила около 1,7 МВт.
Четверо сотрудников одного из банков Волгограда получили благодарственные письмо от полицейских за активную гражданскую позицию – они спасли 86-летнюю пенсионерку от телефонных мошенников. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД региона, работники финансовой организации в Ворошиловском районе обратились в ОП №5 с заявлением о возможном преступлении в отношении пожилой женщины. По словам сотрудников банка, пенсионерка после звонка от аферистов пришла к ним и пыталась снять все свои сбережения – 200 тысяч рублей. Преступники потребовали положить их на «безопасный счет». - Однако в этот момент на ее эмоциональное состояние обратила внимание Елена. Выяснив причину, по которой пенсионерка пытается снять крупную денежную сумму, она убедила ее не совершать поспешных действий, - рассказали в полиции. Сотрудники банка также объяснили женщине, как действуют телефонные мошенники и как в будущем избежать подобных ситуаций.
Митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор обратился к жителям Волгоградской области с призывом поддержать участников спецоперации на Украине, сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой на пресс-службу региональной епархии. Служители церкви просят верующих волгоградцев не оставаться в стороне и помочь защитникам. - Что можем мы сегодня, находясь в тылу? Не станем безответственно наслаждаться благами жизни, думая, что нас минует чаша сия. Разделим наши средства с нашими воинами, - обратился к православным митрополит Феодор. Напомним, в регионе создан Фонд поддержки военнослужащих и добровольцев, который за пару недель собрал более 330 миллионов рублей пожертвований. Половину этих средств потратили на необходимое снаряжение и отправили на фронт.
9 октября сотни волгоградцев решили провести вечер культурно, запланировав поход в театр. И им это почти удалось. Около часа представления они посмотрели. Но в антракте что-то пошло не так, и всех зрителей экстренно попросили покинуть здание, наполнившееся дымом – замкнула розетка. Эвакуация прошла быстро, на место примчались три пожарные машины. В НЭТе объяснили причину ЧП и пообещали повторить спектакль еще раз. Волгоградцы привыкли к постоянным минированиям, но на этот раз причиной эвакуации был действительно начинающийся пожар. - Пожарное подразделение МЧС, прибывшее к театру, осмотрело помещение и выявило короткое замыкание электропроводки в розетке без последующего горения, - прокомментировала директор Нового экспериментального театра Ангелины Шершень. Тушить ничего не пришлось, но артистов и зрителей обратно возвращать в театр не стали. А пообещали еще раз повторить спектакль. Показ запланирован на 19 октября в 19.00.
Все воскресенье волгоградцы, задрав голову, изучали многочисленные полосы на небе от самолетов, гадая, кто и зачем \"наследил\" в таком количестве. «Тайна» раскрыта: летный состав авиаполка ЮВО, который базируется под Волгоградом, приступил к отработке навыков управления фронтовыми бомбардировщиками в воздушном бою. Экипажи на самолетах СУ-24М должны были отработать маневрирование на высотах от 100 до 1000 метров, \"отрепетировать\" воздушный бой с нанесением бомбового удара по объектам на земле, взлет и посадку на освещаемой полосе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО Минобороны, к учениям допустили только летчиков с квалификацией не ниже второго класса, который до этого уже выполняли упражнения из курса боевой подготовки. Сейчас военные повышают навыки пилотирования в случае отказа авиационной техники и учатся уклоняться от истребителей условного противника. В тренировках был задействован весь состав авиачасти. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Бомбардировщик Су-24 потерпел аварию в Ростовской области во время учебного полета. Экипаж катапультировался, никто не пострадал. Летчики успели катапультироваться
Вечером 9 октября в Центральном районе Волгограда во время спектакля «Женихи» из здания НЭТа эвакуировали зрителей. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru очевидцы, к театру приехали три пожарных машины, включая автолестницу. Волгоградцам пришлось спешно выйти на улицу. В течение нескольких минут спасатели развернули пожарные шланги, однако они не понадобились. По словам очевидцев, в здании было небольшое задымление и, вероятно, ЧП удалось оперативно устранить без участия МЧС. Однако спектакль по мотивам пьесы Николая Гоголя пришлось отменить. Зрители так и не смогли его досмотреть. Возможно, им вернут билеты или перенесут просмотр.
В воскресенье, 9 октября, на стадионе «Волгоград Арена» в рамках 12-го тура Второй Лиги встретились команды волгоградского «Ротора» и «Чайки» из Песчанокопского. Матч закончился со счетом 0:0. Сегодня сине-голубые играли со своим принципиальным соперником. В турнирной таблице «Чайка» занимает первое место, а «Ротор» после поражения в игре с «СКА Ростов» потерял три очка и опустился на четвертую позицию. Чтобы поменять этот расклад, волгоградским футболистам нужно было продемонстрировать хорошую игру. Выходной день выдался солнечным и довольно теплым, поболеть за любимые клубы пришли 12394 болельщика. Матч начался в 16.00. Однако первый тайм закончился ничьей – ни одна из команд не прорвала линию защиты соперника. Уже в первом отрезке \"Ротор\" остался в меньшинстве - удаление на 36-й минуте заработал Никита Кармаев. Доигрывали матч синеголубые вообще вдевятером против одиннадцати игроков \"Чайки\" - на 67-й минуте удалили Мартусевича. Поэтому ничейному счету болельщики даже рады: \"Ротор\" смог выстоять в меньшинстве и не пропустить. На послематчевой пресс-конференции наставники обеих команд заявили, что удаления в \"Роторе\" были по делу, здесь претензий к арбитру нет. Матч завершился со счетом 0:0, тем самым «Ротор» заработал одно очко.
В понедельник, 10 сентября, в Волгоградской области похолодает до +15 градусов. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном Гидрометцентре, в северных районах будет до +10 градусов, а в южных немного теплее. Так что самое время утеплиться. Ночные температуры местами опустятся до +1, в среднем же будут держаться на отметке +6...+11 градусов. Ночью пройдут небольшие дожди, также осадки будут утром. Лучше захватить с собой зонтики. Днем ожидается переменная облачность. Ветер юго-восточный с порывами до 6-11 м/с. Напомним, что по прогнозам синоптиков октябрь будет довольно теплым и солнечным. Заморозки начнутся лишь в конце месяца.
Сегодня, 9 октября, в Театре юного зрителя состоялась премьера сказки-комедии «Оловянные кольца». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ТЮЗа, руководил постановкой спектакля заслуженный артист РФ Альберт Авходеев, над музыкальным сопровождением работал известный композитор Андрей Шишлянников, художником выступила Ольга Чебыкина. Это история о двух дочерях правительницы вымышленного королевства, которым подошло время искать женихов по статусу. Одна была глупа, а вторая – зла. Королева обратилась к волшебнику, который подарил принцессам оловянные кольца. Эти артефакты должны помощь девушкам обрести те качества, которых им не хватает. Сказка повествует о вечных ценностях и победе добра над злом. - В сказке, как и положено, происходит множество чудес и приключений, действуют кровожадные разбойники, коварные пираты. Но любовь преодолевает все преграды, - отметили в пресс-службе ТЮЗа. Приобрести билеты можно по ссылке.
Сегодня, 9 октября, жители Волгоградской области делятся в соцсетях снимками полосатого неба. Волгоградцы бурно обсуждают десятки фотографий, которые сделаны в разных уголках города-героя. На голубом небосводе белые полосы, которые остаются после пролета самолета. Пока одни волгоградцы обеспокоены, другие делятся своими мнениями: «Они по такой траектории уже давно летают. С середины сентября», - написала пользователь Ольга. «Может это что-то связана с закрытым воздушным пространством уже последние 7 месяцев?», - заметил Евгений. «Это обычные пассажирские рейсы, просто разворот делают над Волгоградом», - отметила Анастасия. Однако, это были не гражданские самолеты, а СУ-24М. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой пресс-службу ЮВО, в это воскресенье летчики авиаполка из Волгоградской области отрабатывали навыки управления фронтовыми бомбардировщиками в воздушном бою.
С 10 по 16 октября в четырнадцати населенных пунктах Волгоградской области в связи с профилактическими работами пройдут плановые отключения телерадиосигнала. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального филиала РТРС, перерывы трансляции будут носить кратковременный характер. В понедельник, 10 октября, с 9.00 до 15.00 сигнал пропадет в хуторе Попов, с 9.00 до 16.00 в станице Островской. 11 октября из-за работ возможны перерывы трансляции в городе Суровикино. 12 числа с 9.00 до 15.00 краткосрочные отключения коснутся жителей поселка Образцы и Эльтона, в 9.00 до 16.00 – Романовки. В четверг, 13 октября, профилактические работы запланированы в селе Лобойково и городе Фролово (с 9.00 до 15.00). в этот же день с 9.00 до 16.00 прервется телесигнал в поселке Красноярском и станице Тишанской. 14 октября полдня возможны сбои вещания в поселке Кировец и хуторе Тормосин. - Некоторые работы могут быть отменены (перенесены на другое время) из-за плохих погодных условий. Все отключения трансляции согласованы с вещателями. Приносим извинения за возможные неудобства, - отметили в РТРС.
Опытные продавцы саженцев рассказали жителям Волгограда, как правильно выбрать розы для осенней посадки. Тем, кто любит этот вид растений известно, что посадка начинается с августа и длится по ноябрь. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, в городе-герое открыты 60 официальных площадок, на которых можно продавать в том числе саженцы. - Реализуемая здесь продукция проходит контроль, а ее безопасность подтверждена соответствующими документами. Кроме того, торговые места на ярмарках и рынках предоставляются дачникам и фермерам на льготной основе, поэтому и цены здесь самые выгодные, - отметили в мэрии. Продавцы саженцев посоветовали волгоградцам в первую очередь обращать внимание на корни растения. Они должны быть разветвленными и не поврежденными. А перед посадкой следует их обработать.
Для родителей Волгоградской области заработал удобный сервис для регистрации новорожденных детей онлайн. Теперь мамам и папам не обязательно посещать загс, чтобы получить свидетельство о рождении малыша. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации, первые десять документов уже получили семьи из Волгограда, Палласовки и Калача-на-Дону. - В рамках нового сервиса врач в роддоме предлагает родителям получить медицинское свидетельство в электронном виде, которое поступает в личный кабинет мамы на едином портале госуслуг для оформления заявления о рождении ребенка, - рассказали в обладминистрации. Пока мама находится в роддоме, а папа занят подготовкой к выписке в загсе без их присутствия регистрируют рождение малыша. Далее на госуслугах родители могут подать заявление на получение соцподдержки, СНИЛС и других документов.
Одна женщина погибла, трое человек оказались в больнице в результате ДТП 8 октября в Камышинском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, авария случилась в 11.25 часов на автодороге Иловля – Ольховка – Солодча. 35-летняя женщина за рулем «Лады Калины» ехала в сторону села Соломатина. Для обгона выехала на полосу встречного движения, где в лоб врезалась в «ВАЗ». - В результате ДТП водитель автомашины «Лада Калина» от полученных травм скончалась в медучреждении, водитель и двое пассажиров автомашины «ВАЗ-2115» с травмами госпитализированы, - добавили в полиции. За минувшие сутки на трассах региона произошло 10 авария с погибшими и пострадавшими. Водителей настоятельно призывают соблюдать ПДД.
На горячую линию «Мобилизация. Волгоградская область» поступил вопрос о сроках пребывания в зоне СВО мобилизованных военных. Один из призванных на службу поинтересовался, каково максимальное время участия в специальной военной операции. - Минимальное и максимальное время пребывания в зоне СВО не определяется. Оно зависит от сложившейся обстановки и стоящих перед подразделениями задач, - сообщили сайту volgograd.kp.ru на горячей линии. Напомним, что задать интересующие вопросы можно в телеграм-боте (t.me/mobilizaciya34bot) и по номеру 122 (с 8:00 до 20:00 каждый день).
55-летнего младшего офицера Николая Маркелова из Волгограда вернули домой с учебного центра Минобороны, куда его мобилизовали по ошибке. Ранее сайт volgograd.kp.ru сообщал, что волгоградец имеет звание старшего лейтенанта мотострелковых войск. Родные очень переживали из-за возраста и обратились в СМИ и общественные организации за помощью. Дочь офицера Ольга Маркелова рассказала, что накануне отца вернулся домой. Вместе с ним учебный полигон покинули еще сорок мобилизованных, которым за пятьдесят. Напомним, что частичная мобилизация была объявлена в сентябре этого года. Решено призвать 300 тысяч резервистов для несения службы в зоне СВО. В Волгоградской области четыре сотни ошибочно призванных. Однако военкоматы и оперштаб оперативно реагируют на жалобы, решая возникающие проблемы.
Утром 9 октября в райцентре Михайловка Волгоградской области объявили сбор добровольцев, которые отправятся прочесывать лес в поисках пропавшего 17-летнего Никиты Алейникова. 17 летний подросток выглядит младше своих лет и имеет особенности развития. Всех, кто готов присоединиться к поисковому отряду, ждут у администрации, автобус отправится в 9.30, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города Михайловка. - Необходимо прийти в период с 8.40 до 9.20 к зданию администрации городского округа по адресу: город Михайловка, улица Обороны, 42А, - рассказали в администрации. Присоединиться к поисковой группе могут совершеннолетние волгоградцы, имеющие необходимые навыки и физическую подготовку. С собой нужно взять термос, воду, теплую одежду. Для поисков в осеннем лесу понадобятся сапоги или берцы.
В субботу, 8 октября 2022 года, в Волгограде на южном склоне Мамаева кургана снова гремели выстрелы и грохотали танки. Здесь показали военно-историческую реконструкцию последнего боя генерал-майора Василия Глазкова, командира 35-й гвардейской стрелковой дивизии, защищавшей Сталинград. Событие посвятили 80-летию разгрома немецко-фашистских войск на Волге и 55-й годовщине со дня открытия мемориального комплекса на Мамаевом кургане, сообщили сайту volgograd.kp.ru в музее-заповеднике «Сталинградская битва». В реконструкции задействовали военную технику времен Великой Отечественной войны, членов клуба «Сталинград Армия Дон» и молодежь из патриотических клубов и объединений аграрных вузов пяти регионов страны. В основу сюжета легли события 8 сентября 1942 года в районе Верхней Ельшанки, где сейчас расположены корпуса ВолГАУ. Волгоградцам показали бой, в котором погиб генерал-майор Василий Глазков. Напомним, в начале сентября 1942 года бойцы дивизии восемь дней вели ожесточенные бои с превосходящими силами противника. 8 сентября Глазков получил ранение, но после перевязки не покинул командный пункт. На следующий день комдив получил еще одно серьезное ранение. Его решили вести в госпиталь за Волгу, но машина попала под обстрел. Третье ранение стало смертельным. В музее-панораме «Сталинградская битва» сегодня можно увидеть изрешеченную пулями и осколками генеральскую шинель, на которой насчитали 168 пробоин.
За 8 месяцев 2022 года в Волгоградской области рождаемость снизилась на 7,7%, при этом смертность по сравнению с коронавирусным 2021-м упала на 17,9%. С января по август в регионе родилось 11 733 малыша, умерли за это время 23 тысячи 303 человека. Естественная убыль населения в регионе составила 11 тысяч 570 человек. Смертность превысила рождаемость в 2,23 раза, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Росстате. В волгоградских семьях в августе 2022 года родилось 1622 малыша, что на 5,9% меньше, чем в тот же месяц годом ранее. При этом смертность снизилась на 37,2%. Умерли за месяц 2855 человек, в том числе 5 младенцев до года. Естественная убыль населения области составила 1233 человека. В то же время число зарегистрированных браков за самый свадебный месяц года снизилось на 10,6%, а количество разводов выросло на 17,1%. По итогам восьми месяцев жениться волгоградцы стали реже на 2,4%. Жители региона создали 8108 новых семей. Распалось же за этот период 7070 ячеек общества. В целом за текущий год количество разводов выросло на 2,2%.
В это воскресенье, 9 октября 2022 года, в амфитеатре на нижней террасе Центральной набережной Волгограда устроят выставку современного искусства Volga-Art. Помимо живописи и фотографий, волгоградцев ждут выступления музыкантов, мастер-классы и танцевальный open-air, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. На выставке Volga-Art горожанам представят работы пейзажистов, графиков, портретистов и фотографов. Волгоградцев ждут творческие мастер-классы от художников. Музыкальное сопровождение обеспечат группы «Знаки внимания» и «Гасите свет». С 17 часов всех ждет танцевальный open-air от клуба «Дыхание души». Вход для всех свободный.
Почти 1 миллиона рублей лишился 35-лений рабочий одного из заводов города Волжского. После разговора с телефонными мошенниками, которые якобы звонили из банка, житель Волгоградской области перевел аферистам 970 тысяч рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. Мошенники воспользовались дано известной схемой: представились сотрудниками банка и сообщили о попытке оформления незаконного кредита. Чтобы спасти деньги, предложили «закрыть кредитный потенциал», взяв заем и переведя деньги на «безопасный» счет. Полиция в очередной раз предупреждает, что сотрудники банка никогда с такими требованиями по телефону не звонят.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров во время инспекции в учебный центр Минобороны раскритиковал работу военкоматов, сотрудники которых не объяснили мобилизованным волгоградцам, как им будут поступать положенные выплаты. Количество вопросов к комиссариатам глава региона охарактеризовал как «без мата не скажешь», сообщает сайт volgograd.kp.ru. «Я считаю, что плохо отработали... По военным комиссариатам у нас вопросов столько, что без мата не скажешь... Это правда. Вы становитесь участниками боевых действий. Лучше сейчас все сделать, чтобы документы были оформлены», - заявил Андрей Бочаров мобилизованным волгоградцам, у которых возникло немало вопросов к главе региона. Напомним, в пятницу Андрей Бочаров посетил учебный центр Минобороны в Волгоградской области, где проходят слаживание и боевую подготовку мобилизованные жители региона. Военнослужащие пожаловались губернатору на отсутствие сведений и положенных им выплатах, оформление военных билетов и неработающие души.
В Волгоградской области возбудили уголовное дело за невыплату зарплаты на 50-летнего главу крестьянско-фермерского хозяйства. Мужчину подозревают в невыплате 340 тысяч рублей пяти наемным работникам, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. По данным следствия, с июля 2019 года фермер задолжал пятерым наемным рабочим около 340 тысяч рублей, при том, что деньги на расчетный счет КФХ поступали, финансовых трудностей не было. Следователи продолжают расследование, работникам долг по зарплате должны вернуть.
За минувшие сутки на дорогах Волгоградской области произошло три ДТП с участием пешеходов. В Волжском под колеса автомобилей попали 52-летняя женщина и 17-летний подросток. На трассе в Киквидзенском районе пьяный водитель иномарки насмерть сбил 49-летнего мужчину, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. - Решается вопрос о возбуждении уголовного дела и избрании в отношении водителя меры пресечения, - рассказали в полиции. По предварительным данным, смертельное ДТП на автодороге «Самойловка-Шумилинская» произошло около семи часов вечера в пятницу. Пьяный 36-летний водитель на Chery Amulet (A15) наехал на идущего в том же направлении 49-летнего мужчину. Пешеход получил серьезные травмы и скончался на месте до приезда скорой. В Волжском 17-летний подросток около четырех часов вечера попал под колеса «Рено Мастер» на улице Мира. Парень переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. Часом позже на улице Горького 52-летняя женщина решила пройти проезжую часть на «красный» сигнал светофора и оказалась под колесами «Рено Каптюр». Оба пешехода сейчас в больнице.
В воскресенье, 9 октября 2022 года, волгоградский «Ротор» сыграет с основным конкурентом – «Чайкой» из Песчанокопского на «Волгоград Арене». Для болельщиков в день матча пустят дополнительную городскую электричку сообщением Волгоград – Волжский, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ПривЖД. Игра на «Волгоград Арен» 9 октября начнется в 16.00. После ее окончания электричка №6435/6436 Волгоград-1 – Волжский отвезет любиелей футбола домой. Поезд отправится с верхней платформы станции Мамаева курган в 18.40 и будет в Волжском в 19.23.
Факт утечки хлора на химпредприятии «Каустик» в Волгограде зафиксировали вечером в пятницу, 7 октября. Информацию об этом сайту volgograd.kp.ru подтвердили в Центре общественных связей группы компаний «НИКОХИМ». По словам сотрудников АО «Каустик», утечку хлора из технического трубопровода устранили в 17.40. По какой причине произошла технологическая авария, еще предстоит выяснить. Тем временем, известно о нескольких пострадавших – это рабочие промплощадки, которые находились в непосредственной близости от трубопровода. По информации пресс-службы предприятия, с сотрудниками, которые пожаловались на необычные симптомы, работают врачи. Жители Красноармейского района очень активно обсуждают инцидент в соцсетях, опасаются открывать окна и выходить на улицу, но на едкий запах не жалуется никто, да и в компании уверяют, что специалисты лаборатории экологического центра аналитического контроля, которая работает при предприятии, постоянно мониторят состояние атмосферного воздуха в пределах промплощадки и санитарно защитной зоны предприятия. - Превышений предельно допустимых концентраций хлора нет, - утверждают в лаборатории.
В Волгограде 14 бывших работников строительный организации остались без зарплаты. Сумма долга составила 1,1 миллиона рублей. Сотрудникам ООО «Спартак» пришлось обратиться в прокуратуру. Оказалось, что у фурмы были арестованы счета из-за уголовного дела за мошенничество, которое было возбуждено на ее руководство. Долг по зарплате строителям не выплачивался долгое время. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, с целью восстановления нарушенных трудовых прав граждан прокуратурой Тракторозаводского района в суд был направлен иск об освобождении от ареста денежных средств организации для погашения долга по зарплате. Тракторозаводский районный суд встал на сторону оставшихся без денег работников, удовлетворив иск в полном объеме. ООО «Спартак» уже рассчиталось по долгам.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» продолжает работу по обновлению контейнерного парка. С привлечением подрядной организации закуплено 440 новых евро контейнеров для ТКО объемом 1,1 м3 для установки на территории Иловлинского района Волгоградской области. В настоящее время работа по их установке уже начата – на улицах района уже появилось порядка 160 новых емкостей для коммунальных отходов. Напомним, что создание и содержание мест накопления ТКО входит в полномочия органов местного самоуправления городских, сельских поселений и муниципальных районов. Приобретать контейнеры могут: собственник земельного участка под контейнерной площадкой, местные власти (администрация города, района, поселка), управляющие компании, сами жители и региональные операторы. Согласно постановления Правительства РФ № 484 «О ценообразовании в области обращения с твердыми коммунальными отходами», региональный оператор несет расходы на приобретение контейнеров и бункеров в размере, не превышающем 1 процент необходимой валовой выручки. За период времени с января 2019 г. по июнь 2020 г. «Ситиматик-Волгоград» приобретено новых пластиковых евро контейнеров объемом 1,1; 0,66 и 0,36 м3 в количестве 31 000 штук. Работа компании по расширению и обновлению контейнерного парка региона будет продолжена. ВАЖНО: если по вашему месту жительства отсутствует площадка для накопления ТКО, необходимо обратиться в органы местного самоуправления (администрацию города, района, поселка) с просьбой оборудовать такую площадку по всем санитарным правилам. Администрация должна обязательно внести контейнерную площадку в специальный реестр и направить в адрес регоператора уведомление о необходимости вывоза ТКО с данной площадки.
В Волгограде коммунальные предприятия готовятся к суровой зиме. С начала осени запасаются песко-соляной смесью. Заготовка ведется с начала осени. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, МБУ «Северное» и МУП «ДСЭР Советского района Волгограда» заготовили свыше 50% от необходимого на осенне-зимний период 2022-2023 годов объема песко-соляной смеси. Готовят к борьбе со снегопадами и гололедом и дорожную технику. Всего в Волгограде планируют сделать запас в 64 тысяч тонн реагентов – такого количества должно хватить на зиму при обильных и затяжных снегопадах, перепадах температур. Сейчас коммунальщики заготовили свыше 37 тысяч тонн смеси. У спецтехники специалисты проверяют и налаживают оборудование, необходимое для расчистки дорог и тротуаров, проводят техосмотр, заменяют расходные материалы.
В Волгограде прокуратура смогла защитить права ребенка, укушенного уличным псом. На 14-летнего подростка в Кировском районе напала бродячая собака. Огромные стаи гуляют не только возле заброшенных зданий, но и возле школ, детских площадок, жилых кварталов. Школьник прошел курсантирабической вакцины, вынужден был лечить раны. Кроме того, он стал плохо спать, пугаться любых животных на улице. Родители обратились в прокуратуру с просьбой наказать чиновников, которые допустили рост популяции агрессивных псов на улице. И прокуратура Кировского района обратилась в суд с требованием взыскать с сотрудниками департамента городского хозяйства администрации Волгограда и МБУ «Северное» моральный вред. Центральный районный суд встал на сторону подростка и постановил уплатить ему 50 тысяч рублей за испытанные страдания. Решение пока в законную силу не вступило, но прокуратура обещала проконтролировать этот вопрос.
В Волгоградской области продолжают собирать средства в фонд поддержки СВО. Свою лепту решил внести и НЭТ. - Выражая гражданскую солидарность, мы приняли решение поддержать наших воинов, перечислив все средства, вырученные от продажи билетов за спектакль в специальный благотворительный фонд. Пьесу можно увидеть в театре уже 9 сентября. Она хорошо знакома поклонникам НЭТа. Творение Гоголя появилось на сцене благодаря художественному руководителю Отару Джангишерашвили. В 1997 году и до сих пор комедия имеет большой успех у публики. Сейчас три четверти билетов на эту дату уже проданы. В этом году состоится три спектакля - Пусть те, кто сейчас выполняет свой долг, чувствуют, что за ними вся страна! – написано на сайте НЭТа.
7 октября состоялось первое заседание Михайловской городской Думы. В новом составе после сентябрьских выборов она собралась впервые. Решали организационные вопросы, назначали себе начальников, выбирали комитеты. Парламентарии определились с председателем, им стал Виталий Круглов. За него проголосовали единогласно. Заместителем стал Вячеслав Бурдынов. Сам Виталий Круглов представитель «Единой России», ему 45 лет, он возглавляет планово-экономический отдел «Серебряковцемент», у него за прошлый год 18 миллионов дохода, о которых он сообщил при выставлении своей кандидатуры на выборы. Женат на дочери руководителя завода, имеет трех детей.
В Волгограде полным ходом идет восстановление «Братской могилы, в которой похоронены воины 13 Гвардейской стрелковой дивизии, погибшие при обороне Сталинграда». Правда, действия подрядчика, выигравшего тендер, вызвали возмущения. Ведь они не просто достали гранитные плиты с основания, но и проехались по котловану на тяжелой технике. - При производстве восстановительных работ, как и при строительстве памятника используется специализированная техника, - уточнили в администрации города. В мэрии пояснили, что в этом нет ничего страшного. Подобные работы были необходимы, а останки 2500 воинов, защищавших эту землю в 1943 году, находятся глубже. Так что никакого опасного воздействия на них нет.
Жуткое ДТП случилось в Серафимовичском районе Волгоградской области 6 октября. 60-летний мужчина на «шестерке» ехал по трассе Михайловка-Серафимович-Суровикино в сторону Михайловки. На часах было 18.15, на улице уже темнело. В сумерках водитель не заметил, как из лесного массива вышел лось. Крупное животное внезапно появилось на проезжей части, когда водитель уже ничего не успевал сделать. Огромная туша пробила лобовое стекло и крышу шестерки. Мужчина за рулем скончался на месте. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, это не единственное смертельное ДТП за вчерашние сутки. Часом позже в Городищенском районе на трассе Волгоград – Каменск-Шахтинский погиб 23-летний парень. Пешеход вышел на дорогу в неположенном месте и угодил под колеса автомобиля «Ниссан Тиана». 48-летний водитель иномарки не успел затормозить. Пешехода сначала увезли в больницу, но врачи не смогли вытащить его с того света.
«Ротор» отправил свое обращение в экспертно-судейскую комиссию при президенте Российского футбольного союза. Волгоградский клуб просит оценить работу бригады арбитров в матче Кубка России с ярославским «Шинником», которому «сине-голубые» проиграли в серии послематчевых пенальти. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе «Ротора». В волгоградском клубе насчитали шесть спорных эпизодов, которые трактовались не в пользу «сине-голубых». По мнению руководства «Ротора», на 5-й, 18-й и 51-й минутах в ворота «Шинника» следовало назначить пенальти за нарушения правил, которые не были зафиксированы на Илье Сафронове, Сергее Зуйкове и Никите Кармаеве соответственно. Кроме того, волгоградский клуб просит разобраться ЭСК с не показом главным арбитром Константином Юдановым из Москвы трех желтых карточек футболистам «Шинника». Напомним, после матча в подтрибунном помещении «Волгоград Арены» произошел скандал с участием спортивного директора «Ротора» Федора Щербаченко и инспектора Юрия Чеботарева. Представитель волгоградского клуба высказывал недовольство судейством, на что получил ответ в грубой форме. Поведение Федора Щербаченко было отмечено в протоколе игры, после чего в «Роторе» заявили, что будут подавать апелляции в ЭСК и контрольно-дисциплинарный комитет РФС.
Волгоградцы завершили пляжный сезон, и на месте плавательного водоема «Лагуна» в ЦПКиО готовят зимние развлечения: в парке строят самый большой в Волгограде ледовый каток. Впрочем, работать он сможет не только зимой, но и при +10 за окном: там будет искусственное охлаждение. В Волгограде все понимают, что не каждую зиму могут рассчитывать на продолжительные морозы, поэтому каток будет независимым от погодных условий. Как рассказал сайту volgograd.kp.ru директор ЦПКиО Андрей Еркин, уже закуплено холодильное оборудование для новой зоны развлечений. Рабочие приступили к монтажу инженерных сетей для заморозки льда. После открытия катка «Лагуна» в ЦПКиО станет первым многофункциональным круглогодичным развлекательным объектом, который может работать как бассейн, каток и аттракцион для катания на лодочках.
В Волгограде 7 октября открыли новый крупнейший дорожный объект – Обход поселка Максима Горького, который избавил водителей от необходимости стоять на переезде через железную дорогу и тратить кучу времени. Благодаря новой развязке этот участок трассы больше не пересекается с железнодорожными путями, скорость потока выросла. Губернатор Андрей Бочаров, открывая новый объект, рассказал о дальнейших планах по развитию дорожной инфраструктуры региона и в частности, ростовского направления. - На протяжении многих десятилетий люди мечтали об этой дороге, и сегодня по-настоящему исторический момент для Волгограда и наших гостей. Ушла в историю многокилометровая пробка на въезде и выезде в город-герой Волгоград. И для нас это новый этап для дальнейшей работы, - сказал Андрей Бочаров. - Сегодня мы осуждали дальнейшие планы – и Обход Волгограда, и Третий пусковой комплекс, и строительство новой рокадной дороги, развитие инфраструктуры. И, конечно, перспективы этого направления: строительство Обхода Нового Рогачика и моста через Дон. Все проекты будут реализованы в соответствии с планами. Мы понимаем, что для страны транспортная инфраструктура Волгоградской области очень важна, потому что она связывает Сибирь, Урал, Поволжье, ЦФО, ЮФО, Закавказье с объектами, которые очень важны и находятся на самом юге нашей страны, на Каспийском и Черном море. Также волгоградский губернатор поручил комитету транспорта и городу включить в 10-летнюю программу развития Волгограда строительство на всех въездах в областной центр объектов придорожного сервиса. - На каждом въезде в Волгоград в рамках 10-летней программы развития города нам необходимо предусмотреть такие территории, где будут парковочные пространства, сервисные и информационные центры, чтобы люди имели возможность по пути в Волгоград отдохнуть здесь. Я понимаю, что это недешевая история, но мы должны взять на себя подготовку площадки, а бизнесу предложить тут располагаться. Для пассажиров междугородних автобусов сделают новые остановки с ограждением для безопасности и пандусами, рядом разместят площадки для отдыха со столиками для всех транзитных водителей. На них установят табло со всех необходимой в пути информацией, а также о достопримечательностях региона. Как раз первый такой объект уже оборудовали в рамках строительства Обхода Максима Горького.
Немного позже, чем обещали, но в Волгограде 7 октября 2022 года открыли крупнейший дорожный объект – Обход поселка Максима Горького. В 10 утра по нему пустили автомобильное движение. Открывать развязку приехал волгоградский губернатор Андрей Бочаров и глава Упрдор Москва-Волгоград Юрий Сорокин. Теперь на один железнодорожный переезд на трассе Волгоград – Каменск-Шахтинский стало меньше, а водители сэкономят в пути до часа времени. - На протяжении многих десятилетий люди мечтали об этой дороге, и сегодня по-настоящему исторический момент для Волгограда и наших гостей. Ушла в историю многокилометровая пробка на въезде и выезде в город-герой Волгоград. И для нас это новый этап для дальнейшей работы, - заявил на открытии волгоградский губернатор. Планов, действительно, много. Обход Максима Горького – это четырехполосная магистраль протяженностью 11,7 км, которая уводит автомобильный поток от населенного пункта и железной дороги. В составе развязки 5 путепроводов, благодаря которым железная дорога остается внизу и никак не пересекается с трассой. Ожидается, что скорость потока на трассе теперь увеличится с 60 до 90 км/час. Обход начали строить в 2019 году, в стройку вложили почти 6 миллиардов рублей. Дорожники планировали открыть движение раньше прописанных в контракте сроков, уже 1 к сентября. Следующий этап, по словам губернатора Андрея Бочарова, строительство Обхода Нового Рогачика (это последний железнодорожный переезд на этом направлении), новый автомобильный мост через реку Дон и четырехполосный въезд в Волгоград на ростовском направлении.
На сайте госазкупок появилась заявка от Волгоградской областной Думы. Волгоградским депутатам понадобилась мебель: столы, стулья, шкафы. На них собираются потратить 1,8 миллионов рублей. Самыми дорогими в списке оказались столы. Стол в зал заседаний хотят купить за 193 тысячи рублей, а стол для переговоров за 119 тысяч рублей. Восемь стульев обойдутся в 138 тысяч рублей, а два шкафа для документов в 158 тысяч рублей. Что стало со старой мебелью, в проекте договора не указывается. Правда, она относительно и не старая. В 2021 году бюджет потратил почти 700 тысяч рублей на обновление интерьера для парламентариев, а еще раньше, в 2019 году сумма была еще выше.
Парк в поселке Малая Франция в Краснооктябрьском районе вышел из сумрака. Долгие годы здесь была кромешная тьма, и прогуляться вечером по этой прогулочной зоне решались лишь самые отважные жители. Впервые неработающие много лет фонари власти заменили на новые. Систему уличного освещения в парке поселка Металлургов смонтировали, включат фонари по окончании работ по благоустройству. Работы здесь кипели все лето, рабочие выровняли территорию и уложили плитку. Всего брусчаткой замостят 2,2 тысячи квадратных метров площади парка. Процентов на 80% эти работы уже сделаны. В парке предусмотрели зоны отдыха не только для взрослых, но и для маленьких жителей поселка. Подрядчик готовится обустроить резиновое покрытие для детской и спортивной площадки, которые позже тоже установят в прогулочной зоне. Как сообщили «КП» в мэрии, по просьбе жителей установят песочный дворик «Золотая рыбка», два детских игровых комплекса с горками и различные качели, турникеты, шведские стенки и скамью для пресса. Завершится благоустройство высадкой растений, для полива которых рабочие сейчас монтируют водопровод. Одна из задач благоустройства – увеличить зеленый фонд парка. Старые сухие деревья здесь уже вырубили, их место займут 350 кленов, рябин, катальп, айлант и бирючин. Рядом с парком дорожники уже в рамках другого нацпроекта – «Безопасные и качественные дороги» - восстановила дороги общей протяженностью 1,4 км. По местным проездам люди выезжают из частного сектора на пр. Металлургов, улицу Чистоозерную, проспект Ленина. Участок проезжей части вдоль самого парка продлили до выезда на главные дороги.
Не зря инициативная группа Кировского района по возвращению троллейбуса №18 стучалась во все инстанции и писала обращения. Одно из них точно дошло до адресата. На больших парламентских слушаниях в Госдуме, посвященных электротранспорту в России, прозвучала и Волгоградская область. Депутаты говорили о необходимости развивать трамваи, троллейбусы, электробусы в России. К сожалению, в некоторых регионах электротранспорт ликвидируют, а не развивают. Председатель Госдумы Вячеслав Володин отметил, что слушания инициировали жители регионов. - Были обращения из регионов: из Волгоградской, Белгородской, Орловской, Астраханской областей. Мы обсуждали эту тему в рамках профильного комитета и на заседании Государственной Думы и сошлись во мнении, что нам необходимо продолжить обсуждение в формате парламентских слушаний. Депутаты и представители Министерства транспорта отметили ряд проблем: старый парк машин, медленное обновление, импортозамещение. Парламентарии отметили, что не все регионы могут справиться с этими вопросами самостоятельно – очень дорого. Поэтому часть затрат будут закладывать в федеральный бюджет и частично это уже сделано. Но также необходимо учитывать и важную роль частного капитала. Скорее всего, после этих слушаний волгоградские чиновники еще раз обратят пристальное внимание на вопрос электротранспорта в Кировском и Советском районах. Ведь наверху уже обратили.
В Волгограде 6 октября в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва» состоялось награждение офицера Вооруженных Сил РФ за участие в специальной военной операции. Военнослужащему в торжественной обстановке вручили медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в музее-заповеднике «Сталинградская битва». Офицера наградили за мужество, отвагу и самоотверженность, проявленные при исполнении гражданского долга. Награду вручил военный комиссар Волгоградской области полковник Андрей Летунов. - В мероприятии приняли участие представители ветеранов Вооруженных Сил, молодежных патриотических организаций, общественности, - отметили в музее-заповеднике.
38-летний Николай Голиков из города Суровикино Волгоградской области вернется домой с полигона, куда попал по ошибке военкомата. Мужчину призвали по частичной мобилизации, хотя дома у него жена и двое детей, один из которых – инвалид. Ситуация получила огласку после обращения родственницы Николая в СМИ еще 4 октября. - Ранее Николай служил срочником в десантных войсках. Он одним из первых был призван по частичной мобилизации. У Николая на иждивении находятся жена и двое детей, один из которых инвалид. Девочке 11 лет, - рассказала Анна. Сегодня на горячей линии «Мобилизация. Волгоградская область» сайту volgograd.kp.ru сообщили, что мужчину вернут домой. Добавим, что 379 ошибочно мобилизованных жителей региона уже вернулись домой.
Прокурор Волгоградской области Денис Костенко утвердил обвинение на троих бывших полицейских. Они обвиняются за неправомерный доступ к компьютерной информации. В 2019 году сотрудники МВД продавали третьим лицам сведения о персональных данных граждан, которые им становились известны во время службы. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Противоправную деятельность пресекли сотрудники регионального УФСБ России. Расследование проводилось СУ СК России по Волгоградской области. - Для осуществления совместного преступного умысла одним из подозреваемых создан аккаунт в одном из интернет-мессенджеров, где злоумышленники вели свою преступную деятельность, связанную с реализацией компьютерный информации, содержащейся в автоматизированных системах базы данных МВД, - отметили в пресс-службе Следственного управления СКР по региону. Уголовное дело будет рассматривать Дзержинский районный суд. Трем бывшим полицейским грозит по 5 лет колонии.
Этим летом Волгоградская область взялась «опекать» Станично-Луганский район ЛНР. Для восстановления на подшефную территорию направили врачей, строителей, энергетиков. Благодаря слаженной работе волгоградцев дети смогли пойти вовремя в школы – их успели отремонтировать после бомбежек к новому учебному году. И эту работу оценили и жители, и руководство. Зампред правительства Марат Хуснуллин провел совещание по вопросам восстановления ДНР и ЛНР. В нем участвовал и губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. -Работы развернуты везде, где это позволяет оперативная обстановка. Большую роль в том выборе, что сделали жители этих регионов, сыграли именно субъекты, которые помогают в восстановлении, и люди реально увидели, что Россия готова быть с ними! Среди тех, кто усиленно и продуктивно работает в этом направление Марат Хуснуллин отметил Волгоградскую, Воронежскую, Ульяновскую, Магаданскую области и приморский и Хабаровский края.
Накануне, 5 октября, полицейские Урюпинского района задержали 52-летнего мужчину и его 35-летнюю родственницу, которых подозревают в вырубке 21 дуба на территории лесничества. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, ущерб природе превысил 1 миллион рублей. Сообщники не стали отрицать свою вину. К тому же, у них дома нашли заготовленные дрова. Полицейским объяснили, что деревья им нужны для отопления жилых помещений. - В настоящее время следователями ОМВД «Урюпинский» устанавливается сумма причиненного ущерба и решается вопрос о возбуждении уголовного дела, - пояснили в полиции. По статье 260 УК РФ подозреваемым грозит до 7 лет тюрьмы.
В Волгоградскую детскую областную клиническую больницу поступило новое оборудование. 12 единицами медицинской техники оснастили реабилитационное отделение. Впервые маленьких пациентов будут лечить при помощи магнитотурбатрона, рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. - Действие магнитотурботрона заключается в создании вихревых полей в организме человека, что приводит к усилению микроциркуляции, ускорению обменных процессов, улучшению энергообмена, - отметили в облздраве. Массивная установка позволяет воздействовать на весь организм ребенка, что отличает его от массажа или привычного физиолечения. Специалисты добавляют, что магнитотурботрон легко программируется, его работа может быть скорректирована в любой момент. Оборудование в детскую больницу было закуплено по областной программе «Оптимальная для восстановления здоровья медицинская реабилитация».
Прокуратура Волгограда направила в суд уголовное дело в отношении 20-летнего парня из Тамбовской области, обвиняемого в мошенничестве. Молодой человек использовал подмену номера телефона, чтобы заполучить чужие деньги. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, обвиняемый зарегистрировался в одной из групп, где увидел объявление от родственника инвалида. Требовались товары для ухода за больным. - Фигурант уголовного дела сообщил потенциальному клиенту о готовности осуществить поставку товара на условиях предварительной оплаты в размере 30 тысяч рублей, - уточнили в надзорном органе. После этого мошенник пропал, однако потерпевший сразу же обратился в полицию и личность афериста удалось установить. Несмотря на то, что обвиняемый вернул деньги, ему грозит до 5 лет тюрьмы.
Призванные из запаса в рамках частичной мобилизации жители Волгоградской области на полигонах проходят боевую подготовку. Военнослужащие отрабатывают различные навыки. Они изучают тактику ведения современного боя, работу средств связи и учатся оказывать первую медицинскую помощь. Об сообщает телеграм-канал «Мобилизация. Волгоградская область». Тренировки мобилизованных попали на видео. Военнослужащие также тренируются в стрельбе, для этого используются автоматы и ручные пулеметы Калашникова, гранатометы РПГ-7В. Учения проводятся под руководством имеющих боевой опыт военных.
Заседание Волгоградской областной думы 6 октября проходит в обновленном составе. В нем принимают 3 депутата, который вошли в парламент по итогам сентябрьских довыборов. Кресла парламентариев заняли Наталия Барышникова, Лариса Гордиенко и Татьяна Распутина. Их должны утвердить в составе думских комитетов и комиссий на основании личных заявлений. Перед заседанием парламента новых депутатов приняли во фракцию «Единая Россия». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Волгоградской областной думы. Директор гимназии №12 Наталья Барышникова войдет в состав комитетов по образованию, науке, делам молодежи, физической культуре, спорту и туризму и по труду, социальной политике, вопросам семьи и делам ветеранов. Также она станет членом думской комиссии по вопросам депутатской этики и противодействия коррупции. Председатель контрольно-счетной комиссии Михайловки Лариса Гордиенко в парламенте будет работать в комитетах по бюджетной и налоговой политике, по промышленной политике, топливно-энергетическому комплексу, транспорту и дорожному хозяйству, по экономической политике, инновационному развитию, предпринимательству и вопросам собственности и в думской комиссии по вопросам реализации национальных проектов и приоритетных проектов развития региона. Бывшая глава Светлоярского района Татьяна Распутина будет в комитетах по государственному строительству, местному самоуправлению и развитию территорий, по образованию, науке, делам молодежи, физической культуре, спорту и туризму, по труду, социальной политике, вопросам семьи и делам ветеранов, в думской комиссии по вопросам депутатской этики и противодействия коррупции. Напомним, три депутатских места в регпарламенте стали вакантными после избрания в Госдуму Алексея Волоцкова и Олега Савченко, а также после перехода Бориса Короткова на должность председателя комитета ЖКХ Волгоградской области.
Сегодня, 6 октября, из Волгоградской области отправляется первая партия с необходимым для мобилизованных участников СВО снаряжением. Жители региона и России за короткий срок пожертвовали в региональный Фонд поддержки военнослужащих и добровольцев 338 миллионов рублей. 179 миллионов уже потратили на крупную закупку. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации, военным купили квадрокоптеры, дизельгенераторы, бинокли, тепловизоры, автотранспорт, радиостанции, амуницию и другое. - Формирование и отправка первой партии грузов со снаряжением для военнослужащих и добровольцев СВО осуществлялась на протяжении нескольких предыдущих дней - часть снаряжения имеет крупные габариты, - пояснил председатель наблюдательного совета Фонда Сергей Булгаков Отметим, что военные сами составили заявку, а регион в свою очередь помог доукомплектовать защитников всем необходимым. Специалисты закупают нужный товар напрямую у производителя, с перекупщиками не работают. Есть люди, которые проверяют качество, сроки годности и прочее. - Огромную роль играют не только качественное и исправное оружие, но и обыкновенные предметы быта для военнослужащих. Хорошая амуниция, которая греет и не промокает, крепкие ботинки, мощные бинокли, приборы, - прокомментировал член наблюдательного совета фонда Александр Струков. Добавим, что волгоградцы регулярно отправляют военным гуманитарную помощь в рамках акции «Тепло из дома»
На рынках и в магазинах Волгоградской области стали дорожать овощи, что является обычным явлением осенью. Но у некоторых растительных продуктов за неделю значительно изменился ценник. С 27 сентября по 3 октября на 20,13% подорожала свекла, килограмм в среднем стоит 20,13 рубля, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. На 9,56% увеличилась стоимость моркови, на 2,98% - картофеля, на 5,29% - капусты, на 3,73% - лука, на 3,43% - помидоров. Зато резко упали цены на гречку, она за неделю подешевела на 10,95% до 88,16 рубля за килограмм. Среди подорожавших продуктов также бананы (на 2,36%), полукопченая и варено-копченая колбаса (на 1,43%), овощные консервы для детей (на 2,57%), яйца (1,21%), рис (на 1,72%), вермишель (на 1,51%). Снизились цены в регионе на мясные и фруктово-ягодные консервы для детей – на 3,3% и 2,61% соответственно, а также на стерилизованное молоко – на 1,47, на сыры – на 1,1%, на сахар-песок – на 1,26%, на конфеты – на 2,21%.
В Волгограде возбудили уголовное дело в отношении 68-летнего пенсионера. Дедушку подозревают в краже электросамоката. Заявление в полицию написал руководитель службы безопасности фирмы, занимающейся предоставлением транспорта в аренду. С парковки похитили электросамокат, стоимостью 20 тысяч рублей. Когда отсмотрели записи с ближайших камер, то увидели, что к парковке подошел пожилой мужчина, огляделся вокруг, взял самокат, погрузил в авто и уехал домой. Похитителя нашли. Как волгоградец объяснил в полиции, он решил сделать внукам подарок. Правда, теперь ему грозит за это уголовный срок. Его отпустили под подписку о невыезде.
Банду преступников задержали полицейские Волгограда в Красноармейском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД региона, мужчины обокрали ангар и пытались вынести мотор за полтора миллиона рублей. Полицейские установили, что безработные сообщники в возрасте от 25 до 60 лет ночью прокрались в ангар, откуда украли лодочный мотор стоимостью 200 тысяч рублей и систему видеонаблюдения. Чуть позже злоумышленники вернулись за более дорогим оборудованием, но были пойманы. - Похищенное имущество изъято. Оперативники устанавливают причастность задержанных к совершению аналогичных преступлений на территории города Волгограда, - добавили в полиции. На мужчин возбудили уголовное дело, все четверо находятся под стражей.
«Ротор» проиграл на «Волгоград Арене» «Шиннику» по пенальти в матче 1/32 финала Кубка России. Волгоградский коллектив вылетел из турнира, чем, конечно, не порадовал своих болельщиков. Разочарованы и в самом клубе, представители которого были недовольны качеством судейства, что обернулось скандалом. Спортивный директор «Ротора» Федор Щербаченко в некорректной форме заявил инспектору Юрию Чеботареву о предвзятом судействе и требовал получить оценки, которые были выставлены бригаде арбитров. Об этом сообщается в телеграм-канале «ФНЛ с Ильевым». «Ротор» попытался получить разъяснения с пропущенными желтыми карточками игрокам «Шинника» Эльдару Низамутдинову и Андрею Батютину, первый на 43-й минуте ударил локтем Никиту Кармаева, второй на 72-й минуте нарушил правила на Сергее Зуйкове и спустя две минуты все-таки получил «горчичник» за другой фол. Федор Щербаченко объявил инспектору встречи, что клуб готовит апелляцию на спорные моменты в матче. - На это инспектор в грубой резкой форме ответил: на него давить не надо, - сообщает телеграм-канал «ФНЛ с Ильевым». В итоге делегат матча Юрий Кузнецов внес в протокол запись про поведение спортивного директора. «Ротор» теперь готовит обращения в экспертно-судейскую комиссию и контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза. Это сайту volgograd.kp.ru подтвердили в пресс-службе волгоградского клуба. Напомним, игра «Ротора» и «Шинника» в основное время завершилась со счетом 1:1, в серии пенальти удачливее оказались ярославцы – 5:4, они вышли в следующий раунд Кубка России.
В Москве проходит выставка «Золотая осень», в которой по хорошей традиции каждый год участвует Волгоградская область. И после первого дня уже есть важные результаты. Регион подписал соглашение с ФГБНУ ФНЦ ВНИИМК им. В.С. Пустовойта о создании на нашей земле участков под посевы гибридизации подсолнечника. Чаще всего фермеры покупают семена гибридов подсолнечника (именно они дают самый хороший урожай) за границей. Но после наложенных санкций, продукция сильно подорожала, а некоторые виды стали просто недоступны. Поэтому так важно сейчас развивать эту сферу. В Волгоградской области предстоит нарастить площадь участков под гибридизацию. Комитет сельского хозяйства выберет фирму, в которых это будут делать. Сейчас в регионе 24 таких сельхозпредприятий. Так что выбор есть. Семена-родителей обещает поставить как раз Всероссийский научно-исследовательский институт. Соглашение позволит увеличить посевные площади под гибридизацию семян подсолнечника отечественной селекции и в дальнейшем получить высококачественный посадочный материал.
Полиция и волонтеры вот уже пятые сутки ищут 83-летнюю Розу Мамуджанову из Волгограда. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе поискового отряда «Лиза Алерт», пенсионерка ушла из дома 2 октября и не вернулась. Связи с ней нет. Обеспокоенные родственники обратились в правоохранительные органы. Пока поиски не принесли результатов. Пожилая женщина страдает потерей памяти. Она может забыть свое имя и адрес, блуждать по улице. Волгоградцев просят обратить внимание на ориентировку, которая распространяется в соцсетях и по городу. Роза Мамуджанова невысокого роста, у нее обычное телосложение и рыжие волосы. В чем была одета – неизвестно. Если вы увидите похожую женщину, необходимо обратиться в экстренные службы (112) или к волонтерам (8-800-700-54-52). Добавим, что после несколько дней назад длительных поисков удалось найти 90-летнюю жительницу города-героя, пропавшую еще в сентябре.
